					    	  	  THE WATCHERS
THIS STORY DOESN’T TELL
IT DECODES

CHAPTER 01 INTRO
  本故事中所有人物、事件均为虚构，部分具有现实原型
  雨夜，湿冷。浓雾将霓虹灯的光芒散射到大气层的深处，楼群躲进了模糊的怀抱中。Sphereberg，一座处于群山之间的城市运转着，杂糅的喧闹声、警笛声和各种噪音混合成这里沉默的底噪。在各国达成共识并形成全球治理组织United Government (UG)之后，这里迎来过短暂却令人印象深刻的繁荣。那个时候经济和科技都发展的很快，脑机接口、高性能义体等在世纪之初还被认为是科幻的东西以惊人的速度普及开来，成为日常生活的一部分，城市的面貌亦是如此。许多雄心勃勃的工程在那些年里齐头并进，居民们几乎就要相信未来这里会转变为全新的面貌，直到UG被灵音公司架空，全球的经济被这个寡头企业垄断大半。经济衰退严重削弱了社会的治理能力，导致失业率和犯罪率飙升，人们的精神状态急剧萎缩。如今的Sphereberg出现了低治安和高压管制同时存在的怪现状，大约也和令人沮丧的大环境有着紧密的联系
  “昨天又有个家伙拿带简易爆炸装置的无人机报复社会，炸死了五六个”，Jess坐在一张破旧的电脑椅上阅读新闻。他没有依赖任何屏幕，电子脑操作系统能直接把画面投在他的视网膜上
  “我都快见怪不怪了，这两年想不开的人实在太多了。是个聪明人都知道是什么玩意把他们们逼成这样的，可惜说出来就会被堵嘴，然后被扣上一堆帽子。看不出来的家伙就会跟着骂你，完了还以为自己多正义”，ZEV·Prime没有停下手上的调试，“等到他们发现自己一样完蛋的那天就无话可说了。我只能希望那家伙的无人机上没有我们的固件或者板子，虽然即使有那些条子也未必能查出来是我们做的”
  ZEV·Prime和Jess都是懂技术、有技能的年轻人，他们接受过高等教育。现实烂成浆糊之前他们还有站在时代前沿的那种勇气和自信，自认为能成为未来剧变的助推者之一。而现在，“剧变”率先把他们的理想砸得粉碎，从中流出来的是成吨的怨气。激烈的竞争和近乎非人的劳务条款使得去给灵音公司当狗几乎等同于将余生出售，在Sphereberg又根本没有可以填饱肚子的正经生意。为了生存，也为了保留那仅有的一点点微弱的不确定性和自由，就必须游走在灰色地带。所以他们选择，或者被迫在这烂尾楼简单翻新的拥挤逼仄的无资格工作室里，给别人的义体或者机器人之类的玩意做没有授权的第三方维护、固件升级和改造
“哦对，前几天那个偏瘫老头修腿的钱还没付。要提醒他吗？”
“别逼的太紧，他是残疾人，不容易。大不了不收钱，反正免费换个微控制器也不是啥大损失”
ZEV·Prime扶了扶眼镜，他的近视眼是中学时期就患上的。那时候要想获得优质高等教育需要非常辛苦的学习，但好歹有个奔头，如今忙这忙那就为了混口饭吃。理论上换个人工眼或者做近视手术并不费事，但是他的免疫系统过于敏感，医生建议他不要尝试这些治疗方案。能够适应自己体质的义体并不是没有，但是都过于昂贵了。他负担不起，也觉得没有必要攒钱去买。这种麻木的生活他自己都不知道还能持续多久，也许一场病就能耗干他的全部积蓄
疲劳感袭来，ZEV·Prime下意识地浏览起了网络上的垃圾信息。虽然这些信息大多真假不明且充满主观色彩，但观看网络猴戏不失为一种在工作中短时间休息的方式。最近似乎那种老掉牙的超能力传闻又冒出来了，就是用特效假装自己能用意念做事，然后往蜥蜴人、大脑开发之类的谣言和阴谋论上扯的那种，傻子都骗不了。略感无聊的他只好关掉浏览器，走到窗边瞭望远处
Sphereberg的历史说不上短。这里是山地，但是有两条主要河流在此汇聚。历史上的Sphereberg是一座河港城市，虽不及全球有名的大都会，却并不差劲。100多年前，当时的国家政府重视Sphereberg作为重要内陆港口和区域政经中心的价值，大力开发这座城市。他们兴建了许多混凝土建筑，这些楼房大多是粗野的巨大几何体，缺乏色彩。不过其形状本身所具备的表现力说明当时在修建这些建筑时并没有完全忽略审美问题——这种粗犷的建筑风格本身就是一种独特的美学。经历时间的洗刷后，这些混凝土巨构大多显得肮脏、压抑、破败，于是在UG接管的头几年间又修建了许多钢架玻璃结构的楼房。虽然其中大部分最后一样烂尾，结局和那些混凝土楼房一样，徒有一堆外墙上的全息霓虹在湿润的雾气中闪出五彩而空洞的幻流
短暂的摸鱼后，ZEV·Prime回到桌前继续刷他的固件，Jess则继续研究他的电路板。这种日子似乎没有尽头
但是转变来的又是如此出人意料

                         CHAPTER 02 GNOSIS
仍然是平淡的一天，阴雨连绵。Sphereberg在春秋季总是有下不完的细雨。ZEV·Prime行走在污痕斑驳的老旧社区院落，这是他这种鼠辈生活的场景。反之，少数人在没有烂尾的那些外墙光洁的玻璃大厦里过着他没法想象的生活。ZEV·Prime望着漫天的雨点发呆，那些银丝顺着气流从浓密的云层中缓缓落下，停在他的外套、头发和镜片上。当他把注意力放在某个特定的雨滴上时，四周的景象就变得模糊了，这种感觉很奇妙
他的目光追随着雨点，想看它飘往何处。凑巧的是雨点的飞行方向与自己的行走方向完全一致。或许是气流的多变使雨点在空气中反复沉浮又迟迟不肯落地，感到十分有趣的ZEV·Prime下意识地伸出手想要接住它
然而雨滴落在手心，并未接触手掌，而是悬浮着从一根线化为一个微小的水球
ZEV·Prime盯着雨滴，移动手掌，水球在手中跟随着浮动
或许刚才雨滴并非随着空气的波动而上下翻飞，而是无形中被某种力量支配
但这种力量超越了ZEV·Prime的理解
怪事接二连三发生，先是近视眼不治而愈，后是贴片电容像之前的雨滴一样可以被自己的意念操控，好像所谓的超能力变成现实了。仔细观察镜子中的自己，黑色的瞳孔周围隐隐约约长出了金色的纹路。Jess也有了类似的经历，他发现自己的指尖有时不受控地闪出电火花，哪怕自己已经做了非常完备的静电防护
也许那些鬼扯并不是真的鬼扯
超能力的确成现实了，而且随着时间推移一直在增强。它就像肌肉一样，用得越多成长得越快。ZEV·Prime现在已经可以一下子把一大堆各种型号的元器件隔空移物地贴在涂有焊锡膏的PCB上，然后一下子把它们焊好。瞳孔四周的金色纹路此刻已经生长为一个完整的圆环。Jess问起自己什么时候戴起美瞳来了，他却发现Jess的瞳孔四周也出现了类似的蓝色环带
不光是隔空移物，ZEV·Prime觉得自己的脑子越发好使。以前必须借助工具的计算现在一下子就能想出答案，跟电子脑一样快。原本看一会就会累的技术资料此刻翻一翻就能倒背如流。自己好像被上天眷顾一样，被赋予了超人的力量。凭借这些本事，他和Jess找到了许多新路子，搞到了不少钱。工作室添了不少新物件，拮据的日常逐渐变得充裕起来
既然如此，那么这桎梏般的生活也是时候被挣脱了。伴随着力量而来的是某种很难言说的兴奋和狂喜。早就对这现实充满怨恨的ZEV·Prime和Jess开始搜集资料，谋划着抗争的行动，他们势必要用超能力给UG和灵音造就的这密不透风的牢笼撬开一道口子。他们发现，并非只有自己获得超能力，全世界范围内，随机身份、年龄的入口都毫无规律地出现了超能力，其中有的已经引起了当局的注意，也有不少获得超能力的人有了跟自己一样反抗的想法。这无端、无法用科学解释的现象似乎将彻底颠覆人们对未来的预测，并重写人们对世界的认知。很快，这现象有了一个共识的称呼:GNOSIS
通过地下渠道，他们联系到了许多愿意合作的人，其中包括几位愿意与自己一同行动的超能力者，还搞到了有用的情报和虚假的身份信息，以及一些“资助”。灵音公司在Sphereberg有一座特殊机构，据手里的消息称他们将一部分“刚好”有犯罪行为的超能力者关在这里。他们计划发动一次突袭，并制造一场大规模的暴动。从这一刻开始，他们自称The Watchers
The Watchers内部并不是没有对行动的质疑或反对，但是最终没有抵过大部分人的一腔热血。他们刻苦地训练自己的力量，积极地讨论革命计划，为行动进行了大量的准备。最终突袭行动如期进行了，前几个阶段出人意料地顺利。他们成功偷到了大量灵音公司内部的机密文件，放出了关押的超能力者。随后不可避免地惊动了安保和警察。在激烈的战斗中，ZEV·Prime首次体验到了超能力带来的巨大加成，同时也意识到超能力并非绝对万能，必须依靠技巧。当他用隔空移物去推挤袭来的警卫，自己会因为反冲险些跌倒。然而他若以径向发力，则能轻而易举地拆毁无人机。超能力者们依靠自己的力量让当局暂时失去了对机构以及附近街区的控制，搭建起了街垒并呼吁其他人加入自己的反抗。似乎全面革命的圣火即将被The Watchers为首的人们点燃。然而几天之后情况急转直下，仅存的物资难以支撑持续的消耗。内部的叛徒出卖了反抗者，街垒之中出现了混乱。这场激烈的抵抗运动比它的到来更激烈地失败了，The Watchers只好解散。成员各奔东西逃往别处，改头换面隐姓埋名地重新寻求生活，只留下极其微弱的联系甚至彻底断绝音信
参与这次暴动的一位自称“悖论”的超能力者对局势感到惋惜，不肯轻言放弃。他愿意等待、寻找一个更好的机会，并称自己能在另一座城市提供一个可以让ZEV·Prime暂时安身的地方
ZEV·Prime保持着警惕，但走投无路之下，凭借着自己对“悖论”的了解和信任还是答应了他

					 CHAPTER 03 METAMORPHOSIS
悖论是一位强大的超能力者，能够对空间结构进行简单的干涉。虽然还无法做到随意开启通往任意地点的传送门，却能很好地掩护他和ZEV·Prime躲避UG的眼线，乘坐交通工具跨越漫长的旅途。他们要去的地方距离Sphereberg很远，是一座位于亚洲极东的城市，日暮里
正如The Watchers在Sphereberg街头搭建街垒以暴力抗争UG和灵音的暴政，日暮里的居民们也有他们的反抗方式。这是一座汇集了东亚众多文化的城市，UG的权威在这里比起Sphereberg要弱小，但是全球一体下的冲击仍然不可避免地困扰这里的人们。他们试图从古老的思想中去寻求解决问题的答案，却往往迷失在晦涩又深奥的哲言的海洋之中。追寻变成了乞求
因此，昏黄的天光下，在林立的工业尖塔之间，高楼夹缝中穿梭的河流之上，钢铁丛林的枝干末梢，经幡飘动，旧神明的塑像于新世代沉默不语。香火的青烟跟随上升气流汇入云层，向不知道是否存在的解答者带去人们的疑惑与祈祷。
加入The Watchers之前，“悖论”跟本地新兴宗教Re有过密切的交集，是创始人海林的旧识。尽管海林几年前之前死于一场惨烈的交通事故，接管其领导权的挚友范达仍然对“悖论”友善。Re是一群对科技的广泛使用持批判性态度的人。他们深刻认识到新的工具诞生之后，人便对其产生强烈的依赖，进而在工具失效时变得无所适从甚至难以生存，甚至因工具的存在引发生命姿态的扭曲。他们推崇强健的体魄，反对给健康人植入义体，将其视为一种根本性的异化。这种理念无疑与灵音公司的利益相违背，因此不少成员怀疑海林的死并非偶发事故，而是有意为之
在“悖论”的帮助下，ZEV··Prime在日暮里得到了Re的庇护，有了一些微小但足以让自己思考和成长的时间、空间。ZEV·Prime开始在日暮里搜寻更多的信息，了解世界各地产生的种种理念，加深对整个世界面貌的认识。比原先更“灵光”的思想让他广泛阅读了关于科学、技术和社会治理的种种著作和见解，并借助“日暮里”多元化的社会亲眼见证了人们在世间挣扎的姿态。他在思维的不断碰撞中对自己的观念进行了重塑，他认识到了自身的局限，并对更深刻的解决之道产生了强烈的渴望
与思想上的成长并行的是他的超能力。隔空移物的距离、力量以及持久性都随着时间推移愈发强大。他不断试探着自己的极限，尽管过度发力的代价是忍受鼻血以及从脏腑深处传来的剧痛。全新的能力出现了，将隔空移物扩展到微观领域使得ZEV·Prime能改变物质的排列方式，转换物体的形态。他还发现自己能控制能量的转移，以食物的热量为代价让凉水变得温暖，让暗淡的物体发出微光
量变的堆积伴随质变的到来。ZEV·Prime在日暮里停留的时间愈发长久，他的理念与Re信仰之间的矛盾愈发显露出来。尤其是Re激进派，这个新兴宗教中对科技反对声音最强的一派，他们无法接受ZEV·Prime将科技视为关键工具的看法。对于他们来说，人类已经来到悬崖尽头，倘若再往前迈出一步就会跌入万丈深渊。这个派别的领导者，深受感官强化植入体副作用折磨而宁愿余生残疾的前赛车手木吉不止一次与ZEV·Prime爆发公开的冲突。就连范达也表示对调和这样的矛盾感到无能为力。在ZEV·Prime即将再度陷入无处可去的窘境之时，奇迹再度降临
某日回归住处后，ZEV·Prime感觉到强烈的晕眩。一股混乱的、无法定位源头的感觉涌入他的所有感官。天旋地转，无法站稳脚跟。两眼一黑，顿时晕倒在地。在他无法觉察的时间里，四周的物质化为黑色的微晶颗粒，活过来一般流动着涌向他的身躯，形成一个茧将他彻底包覆在内。他的肉体在茧的内部解离为同样的黑色微晶颗粒，然后又被这黑色微晶颗粒重构。不变的外表之下，根本属性已然不同。他醒来后发觉滥用超能力的副作用不见踪迹，取而代之的只是某种“使不上劲”的无力感。此时的他似乎已处于人与非人的模糊界限上，但对自己身份的认同并未因此坍塌
时机已到，蜕变的及时雨为ZEV·Prime建造了一座桥梁。以更为强韧的材料替换柔软的组织，以合金的外壳重构脆弱的皮肤。一具在他的设计下迈出改进脚步的新躯体铸成了
辞别“悖论”和范达，以隔空移物排斥地面，ZEV·Prime从塔尖的丛林一跃而起，借助向后喷射的气流直冲云霄。电离的空气形成一层荧光的外衣，披在他的身上，隔绝了外界的信号，避开了雷达的侦测。他要去的地方是一片被遗忘的大陆——南极
云层如浮屠一般在天空中立体分布，构成绝美的景象。以前ZEV·Prime只在飞机上欣赏过这种风景，却从来没有以今天这样的方式“行走”其中。阳光从上层云朵的缝隙之间穿出，经过下层云的反射形成斑斓的粼光，那是华丽的宝石质地。闪雷翻腾于云层浓密堆积之处，震耳欲聋却未能让他恐惧一分，那些巨大的能量反而可以为他所用。疾风之中自由落体，霞光照耀错位的云层和地面。他享受着这前所未有的体验，在这独处中飞向南极
寒风呼啸，冰碴翻腾，生机难觅，苍凉尽显。蒙受过度开发荼毒的南极深处几乎是一具没有生机的尸壳。废弃的开采平台与考察站是人类到访过这里的证据，也是结痂的伤。ZEV·Prime在风声中缓缓落地，立于坚冰之上，某种感应让他选择了这个位置。集中精神调动起力量，感受着寒风之中冰晶与泥土的节律性流动并施加约束让物质流汇聚于一处，冰壳缓缓开裂，形成一个入口。ZEV·Prime缓缓落入其中，然后来到一个位于厚重冰层下方的巨大空洞。随后岩石破碎，结构生长，建筑在超能力的编织下以惊人的速度形成。ZEV·Prime正建造一座前人无法想象的基地，一座The Watchers重启的里程碑。
基地完工后，ZEV·Prime设法与Jess和其它The Watchers成员取得了联系。长久的失散已经熄灭了不少人的热情，但并不意味着这些余烬就没有复燃的可能。The Watchers再度建立了，而这次他们发现当年只弄出些小动静的超能力已经成长得更为强大，更多原本被禁锢的可能性现在变成了选项。他们充满信心，相信自己的力量能够克服表面的贫瘠，摄取原本无法触及的资源并在这里继续发展，甚至以此为起点有朝一日摆脱UG的统治。他们的规模不断壮大，依靠留在外界的眼线吸纳更多的成员。一个真正的社会形成了，它正与UG的世界平行运作

					  CHAPTER 04 THE JOURNEY
从城市最高的楼顶遥望四下，灯带的强光是如此的耀眼，将雨丝和雾气的染成了迷幻的幕。Sphereberg的核心地带，象牙塔矗立之处，极度奢华的表象需要四下的颓废来支付。ZEV·Prime在这嘈杂之上的僻静之处，隐入幻彩间的黑夜，这是他多年来首次返回这里。情报的搜集并未停止，而The Watchers重建以来，需要关注的事情实在是太多。他难得抽空回到这里整理思绪
“超能力的影响是方方面面的，尤其是科学领域。对于已经建立的模型，这就像一记重拳，增加了大量难以解释的现象，因此全世界的研究者对此产生了浓厚的兴趣……很久之前从一份加密文件中得到的情报似乎是非常关键的钥匙，灵音公司资助的一个大型粒子对撞机项目让一名超能力者干涉了一次实验，得到的数据似乎可以用于建立全新的理论……超能力者对物质的干涉并非是随心所欲的，而是一种特别的相互作用。GNOSIS带来的影响没法被任何基本作用力收编，因此只能假定这是一种新的基本作用力。一些学者已经起好了名字：厄普希隆力……后续的理论验算验证了这种新的作用力被统一的可能性，还能用来解释某些复杂的天文现象，这证明厄普希隆力并非一个新产生的力，而是我们一直没发现它，更深入的研究或许能开启通往新世界的大门……GNOSIS是一个契机，我们最本质的部分与它产生了联系，或许这也是为什么所有人都同意把这场超能力的爆发叫做这个名字……目前没有任何证据能表明超能力与基因或者其它特征有关，所有的学者都无法找出任何规律，没法预测什么人会在什么时候获得什么力量，更不可能主动制造超能力者。一些人假定超能力与意识形成的复杂过程存在联系，但始终无法给出证据……唯一能做的就是把握已有的超能力者，以及他们的力量……好消息是，目前来看大多数强大的超能力者都站在我们这边”
ZEV·Prime的脑海中回响着各种资料的碎片，试图整理出一条线索。以复述和重新联系的整理方式，混沌的思绪似乎清晰了不少。接下来该做什么也有了大致的计划。The Watchers成长得很快，成员数量一直在攀升。他们建立了自己的科技体系，渗透进入UG内部的工作小有成效。前不久，一位灵音公司的武器设计师甚至叛逃并加入了The Watchers，随之而来的是大量难以搞到的内部资料。尽管组织不可避免地暴露了，UG也暂时拿The Watchers没办法，不可能直接将其抹杀。目前来看，形势值得抱有信心。不过The Watchers还没有强大到可以与UG大规模正面抗衡，推翻这个披着全球化外壳的独裁傀儡仍然是一个非常遥远的事情
一切继续，目前为止都做的不错。沉思结束了，ZEV·Prime从楼顶一跃而下。四周的光线被他规律性地折射，使得他近乎彻底遁形。按照目前的能力水平，只要他想，几乎可以前往地球上的任何地方
南极基地之外，一些新的基地也陆续落成了，它们分布在世界各处仍然人迹罕至的角落，贮藏、孕育着成长中的The Watchers力量。作为空间操纵者的“悖论”一直有着重要的贡献，毕竟他的能力相当实用。现在他已经能够构建小型曲速泡实现短距离的超光速航行，给The Watchers突破新的航天技术提供了理论依据。UG和灵音公司现有的技术已经能够实现商业化航天，并且有了在月球地进行大规模开发的计划。The Watchers则更进一步，GNOSIS令他们有能力触及UG无暇顾及之处
风暴之眼注视下的木卫四，一片冻结的球形海洋。恶劣的表面环境冷酷地阻挡The Watchers探索的脚步，却无法断绝他们前进的动力。当他们成功进入严酷之下的领域，便有了惊人的发现：这里似乎存在着一个未知外星文明的废弃殖民前哨站。这里的设施已经停止运转多年，其蕴含的技术却保留完整。ZEV·Prime在发现外星建筑的第一时间就与一批成员来到现场试图评估其开发价值，而他们的收获颇丰。这座设施建成时人类文明早已产生，说明外星人对地球和人类可能不感兴趣，无意进行干涉。曾经使用这些设施的外星人似乎是在得知没有必要继续开拓疆域而返回了母星或是核心殖民地。他们跨越如此长距离的工具，一个庞大的折跃装置与殖民前哨站所在的木卫四处在同一个轨道
如果是在超能力出现之前，恐怕全世界最顶尖的科学家合作研究很长时间也无法弄清这些从未见过的先进装置的奥秘，但The Watchers将不可能变成了可能，而且是远远领先地抢在了UG之前。这些外星技术果不其然地用到了厄普希隆力，这就是为什么它们能实现曾经被认为不可能的超光速。他们发现殖民前哨站与外星文明核心地带的超光速通信装置保存完好，折跃装置同样是类似的状态，不过处于休眠中。殖民前哨站内的资料显示每次启动由木卫四到一颗名为Zholo6561的宜居行星的快速旅行需要在木星采集大量的氢燃料。除此之外，他们得到了外星人最近的通信记录、一张外星星图和一张Zholo6561卫星照片。这些信息振奋人心，亦令人困惑。看起来许多地方的外星人也和本殖民前哨站的外星人一样有大规模离开的情况。并非逃难，更像是归乡
Zholo6561的卫星图像显示这颗星球的生态环境非常健康，而且看不出地面有什么大型建筑和智慧生命活动的痕迹，似乎那些外星人同样丢下了Zholo6561。尝试恢复折跃装置的运作后，The Watchers尝试发送了一些探测器，利用外星人遗留的超光速通信装置向木卫四回传信息。在Zholo6561上的确没有发现任何正在活动的外星文明，种种迹象在告诉The Watchers：他们找到了一个宜居的星球，一个可以在那里生活、发展的，可能、可行的新家。前往Zholo6561殖民的话题很快就随着有关外星设施的消息传遍了The Watchers内部，但对于UG统治下的大多数人这些消息并没有被广泛讨论，毕竟对于UG侧的人来说，这些零散的消息缺乏直接可观测的依据，也不利于保持社会稳定
对前往外星的想法提出质疑的成员大有人在，许多反UG革命的支持者都认为这样做等同于抛弃了地球上的其他人，但其他成员解答了他们中大部分成员的疑虑
 “没法否认The Watchers已经比过去强大很多，尽管我们大多数时候倾向于低调行动，但我们也能应付偶尔的正面交锋。然而UG也在调整策略，他们知道人们感到不满，于是他们对待很多事情的态度都在转变，让对抗从黑白分明转向浑浊难辨。同时，一些更有号召力的新生力量已经崭露头角，他们比我们更擅长政治斗争和革命。从前是自由追求者与暴政的对抗，但现在更像是不同观念与立场之间的矛盾，追求调和并不比以前容易。如今人们正转向支持别的势力，The Watchers吸纳新成员的效率只会越来越低。我们的规模趋近于极限了”
“我们没法摆脱自身的局限性，这是一个悲剧性的事实。这意味着我们无法把全人类都带进一个更先进的社会。如果我们把精力放在推翻UG上，我们将不得不参与那些派系斗争，这将让我们付出巨大的牺牲，更何况革命成功后我们不见得有能力去管理世界，这一方面的规划目前几乎是空白。在The Watchers内部我们团结一心，但还有更多人并不同意我们的想法。不可能保证UG过后人们不会重蹈覆辙，总要做出取舍。这很艰难，很残酷，很狭隘，但对我们来说这是最优解”
不过，ZEV·Prime向成员们承诺如果有机会还会再回来
一些成员扫兴地离开了，随后外星殖民的主张盖过了革命的观点。于是此后的一段时间内，The Watchers将大部分精力放在了离开地球的准备工作上。他们陆续建造了很多飞船并增派了一些成员到木卫四，把那里的外星设施稍微改造成了适合自己使用的状态，同时积极地储备燃料，准备全面激活折跃装置以打通从太阳系到Zholo6561的通道。除此之外，超能力者们对自身力量的理解和掌握愈发成熟了，一些其它的新技术也取得了不错的进展

				    CHAPTER 05 ESCAPE THE GRAVITY
诀别的时日最终还是到来了，南极基地被改造成逃逸母舰，其他几个较大的基地也建成了类似的大型飞船。UG计划利用The Watchers乘坐飞船离开地球的空档重创他们，但南极基地的自动威慑装置让UG打消了这个念头。随着西兰蒂亚基地飞船的率先升空，南极和其他基地的The Watchers飞船陆续启航
一阵持续的轰鸣后，积雪崩塌，冰盖在超过其承受极限的应力下轰然碎裂，形成固态的环状瀑布。雪崩之中，南极基地母舰腾空而起，ZEV·Prime护送着它抵达高空。这场前所未有的航天发射是牵一发而动全身的，推进器托举着所有孤注一掷的航天器从冰盖、荒野和丛林之中冲出，如同逆行的流星雨。全部舰队在太空中汇合并对接，作为一个整体飞往木星。为了节约资源和空间，大多数成员都进入了休眠舱进行深度休眠。直到抵达木星，整个庞大的太空综合体才会分散开来依次通过折跃装置
折跃门后的空间是瑰丽而陌生的。在扭曲空间形成的隧道之中，速度的物理极限被大幅度提高了，飞船能够以相当于外界光速数倍的速度前往目的地
由于折跃装置深度休眠太久无法全功率工作，一艘The Watchers飞船需要数年的时间来抵达Zholo6561，整个舰队更是花了数个月才陆续通过。很难说这个不堪重负的装置以后还能不能使用，不过现实与卫星照片完全一样，Zholo6561适合The Watchers居住，气候宜人且生态完整，没有可以在太空中看到的大型建筑或文明活动的迹象。
拨开浓密云层的遮挡，第一批殖民飞船陆续从轨道上降到地面，这颗星球的景色绝美无比。磐岩如城堡一般矗立在山巅，异星植物将其装点为繁花的舞台。丛林中的巨树垂下粉色的流苏，孤木傲立于荒芜的崖顶。飞兽成群结队地掠过河流上空，清澈的水体倒映出恒星的影子，那是与地球在演化的长河中异曲同工的共振。第一批落地的成员在这般景象前，心中百感交集
在首批成员之前已经落地的，是一批预制模块化建筑。它们在大迁徙之前被无人飞船自动部署，是初来乍到者的临时居所，供建造的先锋们生活。当永久生活设施完成时它们的群落会被改造成一个公园
初步观察并未发现裸露的本地大型人造建筑，从抵达到着陆的顺利过程来看这里似乎没有处于活跃状态的文明。这个花园般的世界好像是一个礼物，被赠予The Watchers这群外来的智慧生命。务实为重，The Watchers很快开始全面考察、开发这颗星球，在这个新家生根发芽。富饶的本地生态至少没让吃合成食品的日子持续太久
随着殖民的进行，The Watchers的社会结构有所发展，许多显著的变化让他们与离开地球之前的状态不可同日而语。由于不像在地球上那样各种建设需要基于历史遗留的工作，在Zholo6561上的一切都是崭新的，The Watchers可以大胆地实现各种超前的规划。他们建立了一套效率尚可的决策系统，在平衡大部分成员需求的同时能兼顾重要的战略指标。The Watchers此时的态度是以务实为主调的，与其争论什么样的主义算正确，他们更倾向于探索什么样的行动能带来更多收益
 “闭环”系统的概念被提上日程，即一整套依托弱人工智能的强大算力，辅以The Watchers成员的顶层操控，能够自动进行科学理论推理、实验设计、工程规划等的实现The Watchers社会自动化发展的系统。这套系统完成后，The Watchers成员将能够随时站在巨人的肩膀上思考问题。一些成员认为，让“闭环”有效运行需要同时兼顾技术和人文两个方面
尽管暂时没有必要建立起大规模的军队，应对自然灾害和突发事故是必要的。The Watchers需要一支高效、执行力强大的团队，以及供这个团队使用的高度可靠的装备。这样的组织被认为是未来可能面临战争时The Watchers军队的雏形，成员们谨慎地储备了一些军事技术，并描绘了未来军队的蓝图。一个鲜明的特点是The Watchers结合其休眠舱社会和“闭环系统”的战略，尽可能使计划中的军队具备高度无人化和智能化的特征
出于应对早期资源匮乏的考虑，星际航行时用到的休眠舱技术正被进一步推广，The Watchers成功地在这种平台上整合了脑机接口和“感官投影”技术，实现了一种“浅休眠”模式。很快成员们就能够借助这种改造过的休眠舱享受高度拟真的数字天堂，在人造的极乐园中放松身心，满足现实中无法实现的愿望。在需要时，则可以远程遥控义体进行各种工作，无需亲力亲为，进而降低了资源消耗与危险环境带来损失的可能性
The Watchers此刻正拥抱着前所未有的自由和机会，在这崭新的星球上他们全力开拓，将脚下陌生的土地转变为未来的家园。然而，这绝不意味着The Watchers来到了极乐之境。他们的确从UG的统治下逃离了出来，但在Zholo6561上同样面对着巨大的挑战。从零开始建立起完整的生产体系与的社会框架意味着从成员们的衣食住行到新生儿的养育的方方面面都必须考虑在内，看似成长的社会背后仍然埋藏着大大小小一时难以化解的矛盾和问题。这一切都无法绕开客观实际本身，所有的务实本质上都是对现实的妥协，就像一位缺乏奶水的母亲不得不一直安抚饥饿的孩子。许多成员第一次如此清晰地意识到理想与实际的巨大差别，即便是先进的科技与强大的超能力也无法立刻逾越广泛存在的现实问题并在一瞬间达到乌托邦的极境
“在地球上，我们对抗UG，但在这里我们要对抗的是现实本身与我们自己”

					  CHAPTER 06 CYPHISONIA
表面的原始之下埋藏着失落文明的内核。随着对Zholo6561的进一步探索，The Watchers在隐秘的角落里发现了文明的痕迹。最开始是一些立于洞穴之中，写满陌生符号的石碑，所有的破译尝试都毫无结果，随后一些更大规模的遗迹被The Watchers发现，真正有效的证据随之被获取。这个文明与木卫四上出现的是同一个，距离他们的绝迹已经有一段时间。与木卫四不同，这里的外星遗迹主要是生活设施，技术含量相对更低且保存状况不佳。从中发掘的科技只能用于补全The Watchers未能从地球集成过来的技术缺口，无法像木卫四那样提供重大的突破。同位素分析表明石碑和其它文物相差时间并不远，很大概率是同一群外星人的遗物。然而遗迹内找到的大多数资料能够很好地被还原和翻译成The Watchers能理解的形式，似乎表明石碑上镌刻的是无有效信息的乱码。参与发掘的The Watchers成员觉得自己被戏弄了，认为这有点幽默
其它资料中含有的信息只能算作关于这个文明历史与文化的只言片语，其中大部分实际上是文艺作品或者思辨记录，虽然偶尔提及此文明历史上发生过的事件，却没有系统地记录这他们的过去。在消失前的最后时日里，Zholo6561上原有的外星人将绝大多数注意力放在了探索诸如“美”、“善心”等务虚领域，对于其它更关乎现实的话题并没有倾注太多笔墨
一份与众不同的遗物稍微吹散了信息不全的迷雾，但迷雾背后的东西才是真正困惑的开始。遗物的主人自称是此文明最后世代的一员，他们的父辈移除了这一代所有个体的生育能力。这个文明曾有着引以为傲的历史，在他们最发达的时候不但坐拥众多殖民地，还能将部分环境恶劣的星球改造得宜居。他们是勤奋、优雅且从容的，星际时代的他们不断积累着各种财富，战胜种种困难并期待着火种的长盛不衰。然而从更早的几个世代开始，这个文明逐渐意识到延续和发展的道路是没有尽头的，而不断延续下去似乎并非他们真正渴望的未来
到底为了什么而活？这个问题流传了一代又一代，然而比答案先行的总是活下去的行动。这样问题就又被抛给下一代，等着他们来回答。在这个过程中，一个念头萌生了。“存续本质上是一个陷阱，真正重要的事情在别处”，这样的想法在文明内部高速扩散，形成压倒性的主流价值并影响了整个文明发展的方向。于是他们制定了一个温和的自愿灭绝计划，在囤积资源的同时有策略地减少、迁移人口并进行绝育。他们希望最后的世代能够发现真正自己珍视的东西，因此在最后的几个世纪里文化和艺术迎来了终末的黄金时期，花园殖民地Zholo6561便是计划中最后的伊甸园之一。遗物的所有者并不反对自己文明的这个结局，不过与其它不关心“后来者”的个体不同的是他仍然希望能够留下一些东西，尤其是关于这段绝响的故事
大概可以推测，那些乱码石碑实际上是某种“行为艺术”的一部分。总体而言The Watchers很难与这个文明共情，在难以理解其灭绝动机的同时，文物中的大部分艺术品和思辨记录所传达的价值观给他们一种不切实际、无病呻吟的感觉。“他们的价值判断与道德准则没什么实用性，显得情绪化且天真。然而在这种孩童般的视野之中，他们得以洞察美的存在”少数文物能穿透时空和物种的隔阂引发The Watchers成员们的共鸣，那些旋律和图画所描绘的内容直击他们心灵深处，激发起强烈、非同寻常的独特感受，为他们带来了相当大的震撼。在这最后的黄金时期里，从海量的平庸之作中的的确确涌现出了真正的美学，并使这绝唱名副其实。The Watchers对此文明的称呼大概也受此影响：归真者

			 CHAPTER 07 EXOGENIC.REPLICATIVE.ONTOLOGY
就像完成一个复杂度极高的模型一样，很难看出The Watchers在Zholo6561上每天的进展，然而将时间尺度拉长就能观察到各种工程正日渐完善。年岁转瞬即逝，这颗从归真者手中接过的花园新球很快成为了一个能够带来归属感的地方，与行星表面的建设同步进行的是对周围宙域的探索。他们来时的飞船顺理成章地成为了航天事业的重要工具，常常被用于太空勘测和物流运输
Zholo6561有数颗卫星，其中最大的被称为Luac。归真者对这里进行过环境改造，使其变得可居住，然而他们的离去导致无人维护的气候维持系统逐渐脱离了正常工作状态，这颗行星正处于回归原貌的混沌路程之上。The Watchers在Zholo6561外的首个长期建筑位于这里，其主要作为一个科研站使用。这里的主要研究项目是调查Luac上的一座归真者遗迹
陡峭的冰峰像是鲨鱼的獠牙，常年奔腾在特定路径上的狂风构筑起茫白的屏障。Luac上的气温低得惊人，Zholo6561在天空中显得格外巨大，在没有暴风雪时能清晰看见它地表上大型山脉和水网的轮廓。在发现归真者遗迹之后Luac上的The Watchers成员采用一种轮班制度，即每一班次一批科研站内的成员携带物资前往归真者遗迹内，住在现场搭建的前哨基地内持续研究直到下一个班次。由于此遗迹深埋于山体内部，加之其属性不同于一般的居住设施，其保存状况反而优于Zholo6561本土的遗迹。The Watchers希望从这里发掘更多有价值的技术和关于归真者的资料
这里很有可能是一座归真者的研究基地，自项目启动以来遗迹内出土了不少值得进行逆向工程的归真者装置，对“闭环”系统的构建提供了很大帮助。然而在第82轮班次时，遗迹内的前哨站出现了异常，空气与电力读数均发生了不明原因的波动，随后通信中断。最后的影像只显示一些墙体中渗出了流动的黑色物质，并间杂蓝色荧光
情况相当紧急，一批遥控义体冒着极端天气前去救援。他们的履带车和摩托雪橇没能在雪地上留下任何印记，因为飞雪会立刻覆盖他们驶过的地方。他们在半路上遇到了遗迹内成员损毁的履带车。他们看到的是一具翻倒在地的残骸，电池因剧烈燃烧放出显眼的火光。在明亮的黄色火焰旁边闪烁着令人不安的蓝色幽光。未等到进一步确认情况，他们就遭遇了披有白色甲壳的未知生物并受其袭击，义体与休眠舱的连接在发生接触的一瞬间中断了。此次事件立刻被认定为高度危险，科研站内的成员随之紧急撤离。ZEV·Prime释放了一个分身去采集黑色物质的样本，试图对其进行分析
失联的那个班次，Jess在遗迹内部作为技术人员维护设备。The Watchers重启后他与ZEV·Prime一样学习了许多不同于自己以往熟悉领域的知识，并扩展了自己的技能储备。虽然他感知和控制电流的超能力无法让他做到像ZEV·Prime那样大规模改造自然的事情，却让他对几乎所有种类的技术都有很强的亲和力。当险象袭来时，他在遗迹内四处奔波，竭尽全力将其它成员送到遗迹出口，他本人却在困在这不断变化的迷宫之中
房间内，Jess的手电筒发出了最后仅剩的一点来自The Watchers的光亮，四周的黑色物质蠕动蔓延，逼近着走投无路的他。墙壁已经彻底变形，从整块的金属变为重叠的曲面，随着蓝光强度的变化节奏性地波动。他看见自己没能救下的成员被黑色物质吞噬殆尽，然后披着白色甲壳的怪物从角落中钻出。不是某种血肉之躯，亦不是由零件堆砌而成的机器。现在他将面临同样的结局。电流只能稍微让那些涌动的黑色物质退缩，却无法阻止它们的包围圈逐渐缩小。Jess看见那些黑色物质如同融化的虫子一样爬上自己的身体，钻入衣服的空隙。随后如同针刺的麻木痛感在浑身上下游走，随后转为深入骨髓的钝痛。GNOSIS赋予他的电流感知能力让感官的折磨比一般人有了更多维度，他感到自己正被抽离，一具容器中原有的液体正被某种邪性的东西挤出去。混乱钻入他的视线，使他彻底昏迷
难以理解的乱流并未就此放过Jess，哪怕他的视野陷入一片黑暗，对现实已经毫无知觉，那些混沌的信号仍然在他脑海深处不断跳动，让他感到像是被传送到了一个陌生的空间，一个囚笼般的梦境。信号流彼此纠缠、编织，实在太过复杂，Jess无法捋清楚其表达的意思。然而直觉之中，这片混沌里潜藏着一种可怕的执念，那种执念在不同的信号之间共鸣着，企图将许多他所追求的东西彻底异化，然后收编为自己的延伸。他奋力在这噩梦中“奔跑”，想要打破这牢笼。然而空间无限延伸，根本就没有所谓的出口
ZEV·Prime的分身取到了样本，出于安全考虑他只能就地分析。这种黑色物质在微观结构上表现为某种合成细胞与纳米机器人的混合物，两种成分都深度参与对方的运作和复制，生物和机械的特征已经难以分离。其基因结构也极度复杂，光是遗传载体就有好几种形式。无法想象这种东西如果是源于某种生物，那种生物会是什么样子。这种混合体能够蚕食各种材料并将其用于自我复制，还能随时变换形态形成各种结构，哪怕是ZEV·Prime也必须提防其侵蚀自己的分身。他将这种混合体成为E.R.O，如果任凭其大规模扩散，其灾害将会是The Watchers乃至整个Zholo6561生态圈都无法承受的。
	紧急控制立即进行。ZEV·Prime悬浮在稀薄的大气中，身上的纹路发出金色辉光。他集中精神，将遗迹周围的岩石压制为致密的晶体阵列，企图通过建造一个隔离穹顶来增大E.R.O的扩散难度。然而黑潮仍然持续拍击着这道临时构筑的屏障，即便他全力维持也无法停下E.R.O扩散的脚步。在可用的大规模杀伤装置就绪前，ZEV·Prime没有多少把握和负责外围区域的超能力者们以这种方式将E.R.O的活动范围限制在这里。在他凝神与E.R.O对抗时，遗迹中传来信号，是The Watchers标准通信协议
	不知道多长时间的挣扎后，那个混乱的世界骤然消失了，现实回归Jess眼前。然而躯体已经彻底扭曲，人类的肉身上缠绕着合成管路、纳米肌肉和未成型的甲壳，那个熟悉的自己的轮廓已经失去踪影。他想要喘息，却找不到自己的肺。无法得知这种清醒能持续多久，当前唯一能做的是观察周围的环境。他拖着非人的身躯艰难前进，发现附近的墙壁上镶嵌着类似接口的陌生装置。然而就像他熟知这种接口的用法一样，那个姑且可以称之为手臂的器官上长出一条触须，与接口连在一起。那一瞬间，他感到自己与整个遗迹合为一体，他的视野随着黑色物质蔓延的轨迹游走，并借此得知了外面的情况。他回忆起The Watchers标准通信协议的格式，抱着放手一搏的心态驾驭这陌生的熟练发出了信号
	“这里是Jess，我不确定自己是否还能算是活着，如果收到这条信息务必留意，它很重要。这些黑色的东西能够自我复制，吞噬并利用一切能利用的资源，包括不限于结构材料、生物成分甚至科技。它们是分布式的，有自己的网络，如果要摧毁它们就必须将整片区域彻底清除干净。它们在学习，你们的晶体屏障应该无法坚持太久。但是如果屏障能够自我复制，也就是反过来感染他们或许就能坚持更长时间，ZEV·Prime一定能做到这一点。这条信息附带的文件是它们的某种内部编码，你们可以借助这个来构造反向感染单元。它们已经严重侵蚀了我的躯体，这条信息是在偶然的一次清醒中发出的。我无法确认还能坚持多久”
	ZEV·Prime并非没有考虑反向感染方案，只是E.R.O的复杂程度超出了他的能力极限。然而Jess的内部编码带来了后门，使得这个方案成为可能。他将第一批反向感染粒子注入屏障内部，其压制效果立竿见影，E.R.O的扩散被感染粒子完全中和。接下来他们将有足够多的时间制造出一颗用于结束这场灾难的中子炸弹
	发送完信息后，Jess再次沉入那个混乱的领域。未知的时长后，他再次清醒。视野已经彻底扭曲，某种噪声正逐渐盖过熟悉的认知体系，让一切事物在他眼中失去色泽和温度，变成冷酷的信息流。他知道自己的意志已无法坚持，再次昏迷极有可能意味着彻底成为它们的一员。于是一场与附身死神的赛跑开始了
	一大团E.R.O物质冲入了反向感染区，然而ZEV·Prime立刻意识到那是Jess。黑色晶体穹顶在某处逐渐变薄，随后吐出了浑身沾染反向感染粒子的Jess。他身上的蓝色光带正逐渐暗淡，反向感染粒子的抑制作用导致他的体表不断涌现金色的闪光。Jess筋疲力尽，瘫倒在地
	中子炸弹就绪并被投送到遗迹内部引爆了。危险的黑潮在高能中子流中化为无活力的烂泥，遗迹的残余部分却最大程度地保留了下来，为后续研究E.R.O的环境改造策略提供了完美的数据来源。Jess被转移到作为隔离中心的研究站内部，通过反向感染成功压制住了体内的E.R.O。身体状况稳定后，他发现自己能够掌控体内残余的一部分纳米粒子，进而重构自己的躯体，恢复人类外形
“现在我跟你一样了”
除了形体的复原，Jess发现自己似乎偷取了一部分E.R.O技术。尽管说不出原理，他仍然能用纳米粒子将一些E.R.O装置和武器构筑出来，他对此感到非常兴奋。此后他作为某种意义上对E.R.O最了解的The Watchers成员继续他的科研生涯，成为了The Watchers在科学探索领域的重要人物
E.R.O的出现对“闭环”系统做出了巨大的警醒，The Watchers借此意识到科技背后隐藏的风险，也看到了其背后的巨大潜力。旨在逆向工程E.R.O并建立生物-机械复合科技体系的“异兽”计划启动了。然而计划未能成功，实验产物不受控制。负责人William和Jess一致认为The Watchers还没有成熟到能驾驭这样复杂的技术，项目终止

						  CHAPTER 08 HADAMARD |−⟩
街垒中的地下俱乐部里，人潮涌动，狂热在被潮湿空气填满的聚光灯光线中游走。一阵失真啸叫后，ZEV·Conqueror走上舞台，手中拖着一把电吉他。他用指尖摩擦出激烈的旋律，胸腔迸发出狂暴的嘶吼，以最激进的陈词控诉灵音的罪恶，向众人举起The Watchers的旗帜。“悖论”将鼓点击打成海啸，Jess将电流注入音响。人们高举双手，仿佛一同连接到了一个疯狂的领域。这是一场胜利的狂欢，他们成功解放大半个Sphereberg，向那些虚伪的统治者宣称了自己的力量，因此这同时是一场全面战争的开始，直到卧底的风声泄露
ZEV·Conqueror的愤怒是无法抑制的，他将打入The Watchers内部的敌人关在一座狭小的房间中，用念力抓住败类的内脏，残忍地将其蹂躏。巨大的压力将那具遍布植入物的躯体从内部引爆，碎裂的内脏和鲜血溅满了整个牢笼。第一次Sphereberg革命毁于叛徒，UG的残酷屠杀触目惊心。灵音的镇压从来就没减弱过，如果不及时解决这些肉中刺，它们造成的伤口将会溃烂、流脓，最终危及整个The Watchers的存亡
这些都是过去式了
这里是一个不同的平行宇宙，更为困难的外部环境逼迫ZEV·Conqueror持续采取激进手段。处决卧底避免了重蹈覆辙，保全了The Watchers的主力。后续在南极扎根并殖民Zholo6561的一系列成功都建立在此基础上。作为一个领导者，他必须果断、强硬且敢于冒险，主动为The Watchers创造机会，否则唯一的结局就是像Re那样在妥协中缓慢滑向死亡。现在，他亲自监督着“异兽”计划的进行 
很多人向他说明过进行生物-机械混合研究的潜在危险，但始终未能动摇他的决心。E.R.O在The Watchers专心建设时汹涌袭来，将Zholo6561上的第二座城市变成废土。这场灾难暴露了The Watchers的脆弱，如果不能尽快强大起来未来只会更艰难。他们必须从牺牲的成员那里获得教训，将危机消化为进步的动力。即便从计划起步到现在各种实验失败的消息从来都没停过，他们也离最终的成功越来越近。眼下的这一次实验凝聚了以往积累的全部经验，应用了从中涌现出来的新范式，其成功的希望比以之前的任何一次都大
The Watchers已经成功分析E.R.O战斗单位的身体结构，并仿造出了类似的纳米肌肉与复合材料骨架。这具以黑色为基调的躯体拥有完美的曲线，在硬朗与健壮之中穿插着灵动与狡黠，颇有顶级捕食者的风范。这只尚未激活的“异兽”沉睡在充满人工羊水的储罐中，强化透明陶瓷制成的视窗反射着ZEV·Conqueror紧紧凝视的眼，瞳孔放出的红光在上面形成了两个亮斑。现在只差最后一步，让这幅身躯承载它的灵魂——The Watchers基于E.R.O黑色流体开发的人工微生物
黑色液体顺着管路进入“异兽”的躯壳，纳米肌肉的间隙闪出红色辉光。各项参数在合理范围内波动，没有发生任何排异反应与意外的痉挛。欢呼声从众人口中一同而出，这次实验没有辜负所有人的期望。纳米机器人与合成细胞形成了稳定的共生，动态分布于人造组织之间，将“异兽”的躯壳与“闭环”网络连接在一起，宣告着新时代的来临。从此以后，生物将与机械交响，The Watchers可以像种小麦一样生产物资和建造建筑，无需依赖一砖一瓦的原始堆砌
ZEV·Conqueror没有像其他成员那样兴奋，E.R.O事件中牺牲者的名字始终在他脑海中徘徊，尤其是最后一位死者，“异兽”计划真正的提出者，Jess
无论如何，他们已然向前迈出一大步

						CHAPTER 09 ALIENCE
ZEV·Prime飞临Zholo6560恒星表面，强光与热辐射无时不刻挑战着他以厄普希隆力维持躯体稳定的极限，裂痕在黑色的甲胄表面不停地生长然后消失。他正进行着目前为止最激进的一次尝试：将这颗恒星作为自己的能量来源和分身工厂，然后在漫长的时间里逐渐“同化”它。为了克服这里的极端条件，他花了很长时间来设计一种专用的同化粒子。这些粒子在他的护送下穿越灼热的日冕，被安放在温度较低的光球层。它们会首先利用这里的稀薄物质进行生长，进而逐渐形成一些可以从恒星提取能量的结构，然后借此继续延伸，直到将Zholo6560彻底转化为ZEV·Prime的一部分。这是一项战略投资，可能持续成百上千年才能看到效果。当然，为了保证本星系的正常运行，即便被改造Zholo6560还是会照常发光发热
不久之前，The Watchers在星系内发现了另一座归真者遗留下来的折跃装置，比木卫四的更大。星图显示这座折跃装置能够连接到一个物质分布的密集区——那里恒星之间间距相对较小，遍布归真者的足迹。有趣的是，归真者像避开地球一样避免与这片区域中的部分宜居星球接触，大约是想要避免对早期文明的干涉。不过等到这些文明发展出航天技术就有可能利用归真者遗留的东西。这里像是沙漠中的绿洲，在疏离的宇宙中显得生机勃勃。保险起见，The Watchers没有立刻启动折跃装置。不过很快他们就发现另一头的文明早就在探索这边的世界
交流很快就建立了，尽管早期有一些因理解不畅导致的小摩擦，根本利益上的无冲突与实力上的匹配注定让The Watchers能暂时与另一头的文明们和平共处。这些文明各自借助密集区内的遗迹发展起来，利用归真者折跃装置进行跨星系旅行。他们在长期博弈中达成了微妙的平衡，那些同属归真者的恩惠成为了互相联系的纽带，进而促成了一个星际联盟。此时的The Watchers拥有中等水平的科技，归真者遗留的技术赋予了他们加入联盟的合法性，他们终于脱离了孤独状态
The Watchers与其它文明交流着技术、文化与思想，他们发现E.R.O同样广泛分布于星际联盟存在的宙域内。这些离散的太空蝗虫彼此独立，但各种证据表明它们属于同一母体的不同分支。Jess的独特身份让他成为一位解决E.R.O威胁的专家，同时让他对这种颠覆自己生命形式的存在有了更深刻的理解
The Watchers开始拥有Zholo6560恒星系统之外的殖民地
尽管星际联盟中的文明都是借助归真者的技术发展起来的，不同种族之间的生理差异与他们领域内归真者遗迹的差别仍然造就了多样性。很难说清楚谁的社会形态与思维方式更具优势，这些宏观策略放在具体的情况下往往具有各自的合理性
硅基种族Driff是一种身形修长，具有银白色金属质光滑皮肤的双足种族。他们的五官隐藏于表皮之下，故又被称为“无面”。出于生理和环境的共同作用，这个文明在早期历史中并没有太多战争，军事学的蓬勃发展相对较晚。它们在博弈关系当中倾向于选择非武力手段达成目的，然而这并不意味着在星际时代他们无法以武力保证自己的安全。Driff人精明、聪慧、圆滑，他们的文化始终强调一种边界感。这个文明拥有先进的航天技术与贸易体系，在星际联盟中非常活跃
拥有久远历史的碳基种族Intelct掌握资源丰富的领土，他们通过开发归真者遗迹率先掌握了一部分操控厄普希隆力的技术，这些优势赋予了他们较高的地位和话语权。Intelct人身形高挑，皮肤呈苍白色。他们的建筑往往沿着优美的圆弧曲线制造，严谨的同时不失美学价值。部分The Watchers成员在阅读从地球上继承过来的有关精灵族的虚构故事时，首先想到的往往是Intelct。然而Intelct文化与传说中的精灵相去甚远，他们的社会是一种纪律严明的流动阶层系统，崇尚规则和秩序。任何Intelct公民必须从最低的头衔开始通过对社会作出贡献或积累知识技能逐渐晋升到更高的等级，以赢取更丰富的资源和其他公民尊重。持续修订的法律巧妙地让不同阶层之间形成制约和平衡，有效防止了阶层垄断与压迫，从而保证Intelct社会的正常运行。由于The Watchers与Intelct在工程学上的见解颇为相似，二者进行了大量的技术交流。The Watchers从中受益匪浅
Moyelaka是一个年轻的种族，在其它种族实现工业化甚至开始探索宇宙时他们还处于原始部落到农耕文明的过渡期。然而这是星际联盟中除了The Watchers之外唯一与厄普希隆力有具身联系的种族，他们具有某种集体意识网络，可以在不同个体之间同步记忆和情感。几个世纪前一位被称为Salajielahe的个体凭借对厄普希隆力的高度亲和统一了全球的意识网络，终结了他们母星上不同部落割据共存的局面，进而激发出他们的发展潜力。在那之后Moyelaka以惊人的速度完成了工业化，随后进入航天时代，与星际联盟中的其它文明并驾齐驱。Moyelaka个体均具备自我意识，然而集体意识网络的存在使得他们能够为他人代言。正如一位Moylaka人所说：“假如我们当中有一名战士，那么我们每个人都拥有了他的力量；假如我们当中有一位智者，那么我们每个人都拥有了他的智慧；假如我们当中有一位艺术家，那么我们每个人都拥有了他的创造力。”Moyelaka的科技并不发达，但意识网络允许他们在集体同步的情况下借助归真者遗迹内的能量源具现化其信仰中的神明形象，以此捍卫自己的母星。目前制约Moyelaka发展的主要因素是无法解决星际殖民地与母星之间的意识网络同步问题，如果他们能够攻克这个难关，其发展潜力将无可估量。The Watchers考虑过复刻Moyelaka的集体意识网络，然而初步尝试表明这样的模式并不适合The Watchers——他们尚未对这样紧密的人际联系做好准备，尽管Moyelaka从一开始就准备好了
联盟中的全部种族以及他们的文明多到难以完整例举，The Watchers在这种多样性与差异性中首次体验到真正的外交——细节繁杂且牵一发而动全身。好在星际联盟已经稳定存在一段时间，形成了一种以合作为主导的关系。文明之间的互动通常是礼貌且包容的，这给了The Watchers适应的空间

					CHAPTER 10 RETROSPECT（上）
The Watchers的诀别开启了他们历史的新篇章，同时冲击了地球上剩余的人类。当逆行流星雨凌霄而上的画面直接投射入人们的视网膜，UG和灵音的统治被抽去了基石。GNOSIS的存在放大了个人的潜能，野心家心中的野火熊熊燃烧，蛰伏的众多势力醒了过来，冲破旧秩序的岩层，将根系交织在全球。旧国家的统治集团和新兴的反抗组织将地球划分为无数势力范围，武装对抗和军备竞赛层出不穷。然而在这弥漫全球的炎症之中，一种隐藏的共识驱动着不同势力朝着一个方向努力：离开地球，将眼光放到整个太阳系乃至宇宙。冲突的间隙里藏着反常的合作，势不两立的两座山头有时会交换重要的技术和人才，甚至共同投资某些重大项目。然而当他们握手的时候，另一只手往往已经将枪口指向对方
地球上的人类最后还是走入了太阳系，他们的足迹燃烧着战火。对太阳系的开发和殖民是在弥漫的硝烟中进行的，长期内战导致的高压环境助长了实用主义与集权主义，逼迫人们丢掉任何天真的想法，将个人或组织的生存放在首位。许多势力最终朝着同一个形态发展：控制人口、定向培育，用指标量化一切
在太阳系内战中胜出的势力将这种意识形态贯彻到底，作为最冷酷、最高效的竞争者将八大行星统一，结束了混乱的局面。然而胜利的代价是彻底异化，他们用了太多的不可逆手段来增强自己的竞争力
人类被分为不同等级，不是凭借种姓制度，而是基于生理改造。数量庞大的C类公民专为士兵、劳工等底层岗位设计，他们的大脑被阉割以保证绝对的服从与耐用。他们是社会的零件，情感稀薄且具有简单而整齐划一的思维，活着的唯一动力是完成指标时体内产生的化学激励。B类公民同样被深度改造，即便从事管理等稍微复杂工作的他们比起C类公民有稍微复杂的思维，然而自杀芯片和宗教式的忠诚教育会彻底掐灭任何反抗的火花。真正具有完整大脑与获得GNOSIS可能性的只剩下数量最少的A类公民，然而作为最大受益者与系统主脑的他们已被不可逆转的社会结构所限制。他们并不想要任何改变，他们无比清楚人类社会为什么会变成这样，他们认为一切都是理所当然，甚至将绝对控制和个体异化当成一种优越性，不断论证它的好处
滚滚浓烟随热气流蔓延入大气，暗无天日的工业化殖民地如同巨型机器一般无休止地运转，将数量庞大的供养人类的物资生产出来并转移到其它殖民地。眼神呆滞的两足生物在神经冲动的作用下整齐地在符号上排起队伍，身上样式单调的衣物统一地沾满污垢，标志着他们生活环境中的一切仅仅是满足让他们最大化收益工作的必要支出。他们不过是一串为了另一串数字而存在的数字，如果他们中的一个因为什么原因死掉，生育工厂会制造出新的产品顶替他
“如果抛开所有的道德约束，世界上最耐用、最便宜也最万能的机器或牲口的确就是人本身。自身无法完成的工作知道利用和制造工具，生了病知道自己去医治，老了也无需担心，直接用年轻人顶替即可。生育能力免去了繁琐的制造过程，只需用点资源来圈养并用合适的手段进行控制，人就能近乎完美地被利用”
异化人翻出了The Watchers曾经利用过的归真者遗迹和The Watchers离开后因过度使用而损坏的折跃装置。他们没有能力修复这个归真者的交通节点，却借助逆向工程带来的对厄普希隆力的深刻理解改进了曲速引擎，使得这种原本用于在行星间快速通行的超光速航行方式可以用于跨星系跋涉。他们的扩张首先瞄准了临近的恒星系统，在那之后才真正接触到能够使用的归真者折跃装置，并在进一步扩张中与星际联盟和The Watchers产生了交集
这种交集意味着悲剧

CHAPTER 11 SACRIFICE（上）
	The Watchers与异化人的接触始于一个处在星际联盟领域边陲地带的恒星系统，Refel0440。星际联盟在这里有两个殖民地，由星际联盟各成员文明共同拥有的Refel0442以及The Watchers的Refel0445。Refel0445是一个新殖民地，建设程度低，防御力量薄弱，目前仍有大量未探索的区域，却被寄予发展的雄心。The Watchers在这颗星球上的常驻居民主要集中在一片区域内，这个区域包括农、工业设施、军事基地以及唯一的大型城市Autumn Frost，它们被地下不停车轨道系统外环连接起来。按照The Watchers的建设规划，这套不停车轨道系统将会是未来全面开发这颗殖民地时的物流动脉
然而，Refel0440恒星系统也是异化人领地的一部分，在这里也有异化人殖民的星球。但由于目前已有的殖民地环境并不理想，他们觊觎着位于天然宜居带内的Refel0445。星际联盟与异化人最初的接触是冷淡的，他们与仅仅进行了简短的通讯并表达了相安无事的诉求。然而，这个简单而理想化的期望很快就被打破了。异化人趁着The Watchers对Refel0445监测的真空期偷偷登陆了星球并在地面和太空中部署了相当规模的军事力量。几天后他们以惊人的速度夺取并占领了聚居区外零星分布且缺少防御力量的The Watchers殖民前哨站，残忍地屠杀了其中没能来得及逃离的The Watchers成员，对聚居区形成了包围之势。The Watchers迅速集中聚居区内的力量进行抵抗，向Refel0442和最近恒星系统的殖民地呼叫增援。然而这些措施只能减缓其领土的沦陷速度，面对敌军坚不可摧的攻势无能为力。很快，异化人突破了聚居区防线的薄弱处并将灾祸引入了这里。在援军抵达之前The Watchers在Refel0445的所有力量就会被消灭殆尽。面对无法阻挡的敌人，The Watchers只能暂时放弃这个殖民地，尽可能迅速、全面地将成员和物资转移到有着更强防御力量的Refel0442，在其它恒星系统的援军抵达后寻找机会反攻并夺回它
	Refel0445地下铁路总站临时指挥所，The Watchers控制区域
	火力小队“Damascus”坐在待启动的车厢内，队长Faral正在向队员们说明任务
	“敌人的动作非常迅速，他们已经夺取了Autumn Frost外围的部分区域，然而我们还有最后一批成员没有被撤离。所幸城内的防御力量还能坚持一段时间，而且待撤离的成员已经集中在体育场地下，目前那里相对安全。不过敌人切断了从体育场到太空电梯的道路，我们这次行动的目标就是打通这条生命通道”
“用太空电梯撤离？万一敌人的空中力量对它发动袭击怎么办？”机枪手杜松提出了疑问
“我们在这颗星球上所有的空中力量全部出动了，本殖民地的ZEV·Prime分身也会保护太空电梯的安全。更何况我们在轨道上还有接应的护卫舰和驱逐舰”精确射手Rocca替Faral回答道
“敌人在城市的两个车站都部署了干扰器，这导致我们的无人部队必须近距离遥控作战并依赖有生力量的帮助。不过我们由有线网络远程接管了城市内环轨道交通系统，能够随时控制发车与停车。”Faral继续讲解，“打通撤离通道只需要破坏南站的干扰器，但磁悬浮列车会先经过北站。装满炸药的负载会在与北站接驳列车对接时先被卸下转移到上面，而我们在南站下车。这样就能声东击西，为我们的行动提供掩护。”
“城内防线有什么新消息吗？”战斗工程师Jacks调整着自己的Asgard动力装甲。与自己的枪械工程师父亲不同，他选择了另外一条道路，成为武器的使用者而非设计者
“出于干扰，与城内的通讯断断续续，最近的一次通讯为我们提供了以上的情报。我们在城市外围集结的一支机械化部队会与我们同步行动并负责解决另外几台干扰器，在我们破坏干扰器后就立刻搭乘前来接应的装甲车，前往体育场与那里的抵抗力量汇合，然后突破生命通道从太空电梯撤退。”Faral戴上头盔，通讯装置让他的声音多了几分电子色彩，“2分钟后我们开始行动。”
随着电能的注入，轨道渐渐发出向前延伸的光芒。磁悬浮列车开始加速，在空气稀薄的隧道中呼啸着驶向Autumn Frost。十几分钟后，隧道左侧渐渐变宽，加速至与车厢同等速度的接驳车箱从另一条轨道渐渐逼近磁悬浮列车。随着一阵机械运转的响声，接驳车厢与列车对接并成功转移了装满炸药的负载。两车合并驶过一段距离后分开，此时车厢内的语音播报告知队员们还有约5分钟抵达Autumn Forst南站。所有人握紧手中的R-02系列电磁枪，等待着即将到来的接驳列车和敌人
隧道再一次变宽，南站的接驳列车如期而至。乘客车厢在加速中渐渐逼近Damascus小队乘坐的磁悬浮列车。高速移动中的两节车厢延伸出连接装置固定彼此，在车门之间构成了一座临时连廊。车门的打开宣告对接的完成，Damascus小队迅速启动动力装甲的光学迷彩潜入了接驳列车。与之前和磁悬浮列车对接的无人载货列车不同，这次接驳列车上有好几个察觉到列车启动异样而登上查看的人类士兵。Faral蹲下潜伏至一个敌人身旁，而Jacks和杜松分别瞄准了车厢两头的敌人。随着一名士兵被突然现身的The Watchers战士割断喉咙，接驳列车上爆发了一场短暂的交火。几阵合金穿甲弹突破音速的响声传遍车厢后又迅速重回寂静，Damascus在短短十几秒内就肃清了接驳列车上的威胁。与此同时，隧道远处传来响声，这预示着开往北站的接驳列车上的炸药已经引爆。接驳列车开始爬上斜坡并减速，准备停靠在Autumn Frost南站。Damascus小队再次启动光学迷彩，靠在车门两侧准备突入车站
接驳列车缓缓停下后打开了车门。昏暗站台内的敌人穿着外骨骼，头盔上的夜视仪完全遮住了他们的面部。在几名队长的大声命令下他们守备森严，对停下的列车无比警惕。Rocca打开腕甲上的小型储物箱，从中向车外掷出一架小到难以察觉的微型无人机。这架无人机迅速穿越整个房间，标记出了所有的敌人与掩体，随后飞入通风管道扫描其他区域。扫描结果很快结合车站AR地图在Damascus队员们动力装甲的HUD上显示了出来。由于干扰的存在，部分区域的敌人分布状况比较模糊，但她借助受干扰区域的分布很快就推断出干扰器的大致位置——车站三楼的广播室或机房，他们立刻冲向标记好的掩体。Faral动力装甲背部的榴弹发射器安静地抬起，向前方敌人聚集的区域发射了一枚智能空爆榴弹。剧烈的爆炸瞬间将附近的几个敌人轰得脱离人形，炫目的闪光让其它敌人一时呆滞。异化人士兵们被这突如其来的重击打得头晕目眩，然而在反应过来之后他们立刻进行了激烈的反击。一名士兵用自导榴弹将Faral逼出了掩体，杜松抬起R-02B电磁轻机枪对敌人进行火力压制掩护队友移动。Jacks和Rocca趁机瞄准了几个暴露身位的敌人，R-02D（突击步枪）和R-02A（射手步枪）的枪口冒出绚丽的电弧，7.62mm标准合金穿甲弹与9.8mm长穿甲弹在照耀整个站台的短暂闪光中穿透敌人的面甲，将他们的头颅打得粉碎。在攻击和转移中，Damascus快速推进并攻破了敌人对站台的防御，他们来到出站口旁的维修通道，用临时权限开启了这条隐藏的道路。
Damascus小队穿越了黑暗的维修通道，抵达了车站三楼的维护间。门外走廊的两头分别就是机房和广播室。他们分头行动，Jacks和Faral去机房，而Rocca和杜松去广播室。Jacks隐身后将热能贴片黏在了门锁上，其工作时金属融化的嘶嘶神惊动了房间内的守卫。一名守卫用脚推开门向外观察是否有异常情况，却被隐身的Jacks拖开擒在身前。守卫用力挣扎，但他的外骨骼不敌Asgard动力装甲上逆向工程自E.R.O的纳米肌肉。Faral举枪射杀了另一名守卫，Jacks随后拧断了自己身前守卫的脖子。他们走进房间，人类的干扰器立在最里面
“看来这就是我们要找的东西”Faral把R-02D电磁步枪别在身后，“来吧，这是你的工作”
Jacks端着步枪走上前去，想要查看并扫描这台看上去陌生又熟悉的电子装置，对其进行技术评估有利于The Watchers掌握异化人科技的发展状况并调整未来的行动。没有发现异样后他开始专注于扫描工作，不料此时一名躲藏在角落的异化人士兵对Jacks扣下了扳机。一发呼啸的子弹正中Jacks的胸甲，剧烈的撞击与摩擦制造出了火花，强大的冲击力将他打倒在地，R-02D因此脱手。Faral见状立刻拔出手枪击毙了埋伏的敌人，跑到Jacks身旁掩护他起身：“快站起来！没有受伤？”
得益于Asgard优秀的防护，人类士兵的子弹只是在胸甲上留下了一片凹痕。“看来我们没有时间仔细研究这玩意，不过我会在通讯恢复后上传刚才扫描的结果。”说罢，Jacks一拳将干扰器的中央打出一个巨大的破洞，彻底报废了这台机器。二人迅速回到楼道与杜松和Rocca集合，干扰器的摧毁让他们收到了友军的信号：“干扰已经解除，感谢Damascus小队！我们即将抵达Autumn Frost南站，你们将要乘坐的IFV也在其中。现在你们可以赶往站前广场，我们将在那里与你们会合”
“我想你应该也收到了自己人的消息，老大”
“那么我们现在全员前往站前广场”
Damascus小队互相掩护配合，以迅捷有效的战术从车站3楼杀到了大厅。那些为The Watchers旅客精心设计的候车座椅如今有不少损坏，相对完好的那些也蒙上了战争的尘埃。人类在这里部署了大量兵力，宽敞的空间甚至足以容下装甲车和机甲。重型武器的缺乏让Damascus小队一时陷入了苦战，Jacks用炸药摧毁装甲车后被机甲的火力困在其残骸旁边。好在增援及时赶到，一枚The Watchers机械化部队射出的反坦克导弹在Damascus小队最需要的时候将机甲炸成了废铁
“久等了，现在我们一起去体育场为他们解围吧！” Damascus小队成员们的头盔中再次响起友军的声音。STALKER装甲车和CHERA主战坦克站前广场上停下，其中一辆STALKER向Damascus小队敞开了车门。队员们迅速奔向它并跳进车厢，车内一名使用遥控战斗义体的战士对他们进行了问候：“欢迎加入我们的行列，Damascus小队。我们刚才与体育场的防御力量进行了联系。另一批武装力量正在那里抵御敌人，其中包括Cyclops火力小队。疏散至地下的成员目前没有伤亡，但他们无法坚持太久且急需我们的帮助。我们现在立刻出发前去支援他们”
机械化部队分成两路，开始全速赶往体育场。Damascus所在车队最前面的CHERA主战坦克转动炮塔瞄准了前方的路障，等离子主炮在充能时发出金色的光晕。炙热的等离子团在大功率超导线圈产生的电磁场中被压缩、加速，微缩的太阳在空中曳出明亮的弹道后在路障上发生了剧烈的爆炸。霎时间火花四溅，混凝土在强热中碎裂崩解，金属在高温中升华为气体。侦查无人机随即从战车上起飞，扫描即将通过道路上可能存在的威胁。STALKER步兵战车的炮塔和CHERA主战坦克的遥控武器站将30mm高斯机炮高高仰起，随时准备给予埋伏在道路两侧高楼中的敌人痛击。“2点钟方向20m高度处标记到敌人反载具武器” Damascus乘坐的IFV立即调转炮口向对应位置射击。塑性高爆弹在楼宇间爆炸，破碎的玻璃四处飞溅，有一些打在了队伍最前方主战坦克的装甲上，溅起固态的水花。与此同时，道路左侧突然出现一架自杀式无人机尖啸着冲向同一辆坦克，但主动防御系统及时反应，发射药将钨粉织成一面临时的幕墙，让无人机在击中坦克前被撕成碎片。小巷中埋伏的人类小队试图用EMP瘫痪侦查无人机，但The Watchers的掷弹无人机率先歼灭了他们
就在The Watchers车队迅速前进时，其中一辆STALKER轮式突击炮触发了智能地雷。轮腿机器人底盘驮着大当量炸药钻入车底，车内的弹药与地雷一起殉爆，炮塔在巨响中被掀飞后重重砸在后一辆车上。两具残骸燃起熊熊大火，后车一名未使用遥控战斗义体的The Watchers战士在烈焰中哀嚎着爬出车体，昏迷在地上。前来抢救的遥控战斗义体被建筑中隐藏的敌人摧毁，即便The Watchers迅速还击也无法改变这位战士错失抢救机会的事实。更糟糕的是，此路车队在这里被敌人截断，仅仅只有前半部分还有可能在预期时间内抵达体育场
Jacks根本来不及为死去的战友感到悲伤
万幸的是他们顺利走过了剩下的路程，抵达体育场前没有太大的损失。另一路车队的剩余力量也随后抵达。Jacks透过车内的显示屏观察着这座曾经充满活力的建筑。这个体育场是The Watchers在这颗星球上的第一座大型城市公共设施，也是数位擅长建筑设计的The Watchers成员共同的杰作。她拥有全覆盖式活动顶棚和优雅的照明光带，数千个座位通过精巧的运筹学布局而完美平衡了舒适度和容纳量。Jacks曾在这里庆祝自己来到Refel0445后的第一个新年，当时他同超过2000名成员注视着烟花从随着音乐变换颜色的合成草坪升上夜空。现在这里的草坪因失去供电而褪为灰色，地面上四处分布着大小不一的混凝土碎片。破裂的探照灯耷拉着，如同濒死病人呆滞的眼神。半开半闭的顶盖破损严重，从破洞中可看见阴云密布的天空与周边残破不堪的大楼
“这里一直遭到Tamura大道方向敌人炮火和无人机的攻击，坚固的建筑体为我们抵挡了大部分火力，但要不了多久我们就必须离开这里。扫描显示主要的承重结构再受到数次攻击就会超负荷”一名Cyclops队员向刚赶到的The Watchers车队报告着目前的处境，“15分钟前敌人暂时停止了攻击。我们计划趁着这个机会炸掉附近的一幢大楼，它朝特定角度倒下后正好能形成一个可以暂时抵挡敌人火力的掩体，好让我们可以将地下的成员们撤离”
Damascus小队走下装甲车，继续听Cyclops队员的报告
“得益于你们破坏掉的干扰器，我们现在能够和空中力量进行联系。附近有盘旋的战斗机为你们提供炸毁大楼的火力。我们已经解算好了爆破的角度和威力，出于精度考虑必须进行超近距离轰炸，而且整个过程必须要有人进行引导。你们需要派几个人前往合适的位置帮助战斗机对目标进行定位，剩下的则和我们一起撤离地下的成员”
“你们都听到了，谁愿意承担这个任务？”Faral向Damascus成员们提问。
Jacks第一个举起了手
“我跟Jacks一起，老大”杜松也准备接受这个任务
“那么你们负责辅助战斗机对大楼进行爆破，Rocca和我跟Cyclops小队掩护撤离行动”
突然间三架无人攻击机解除隐身冲入体育场，刚刚结束沟通的The Watchers部队被这奇袭打得措手不及。体育场内的反无人机战车立刻投入战斗，却只来得及将其中两架摧毁。第三架无人机用连射导弹瘫痪了战车的武器系统，开始猖狂地猎杀没有掩护的The Watchers成员，磁轨加特林喷出钢铁之雨舔舐着地面，一名Cyclops队员瞬间被打成了筛子，随后调转枪口瞄准了Faral
“杜松，Rocca，给我火力掩护！Jacks，找反无人机武器！”Faral在通讯中大吼。他飞升躲入一块建筑残骸后方，弹雨在强化混凝土表面轰出数个深坑
杜松和Rocca向无人机射出子弹，吸引其注意力，Jacks冲向最近的武器箱。在他解除锁扣，掀开箱盖的瞬间，无人机调转枪口，瞄准了他
“趴下！”Faral的声音几乎是在通讯里爆炸。他冲出掩体，用肩甲撞开了Jacks。这个动作将他放在了敌人的枪口前
Jacks看到电光在Faral盔甲上反射的样子。Faral试着翻滚逃离火力网，然而撞击让他难以保持平衡。三发大口径穿甲弹粗暴地撕开了合金的装甲板——这种火力已经超过了单兵防护装备的极限。巨大的冲击力将Faral重重摔在地上，生命体征指示灯瞬间变成红色
“Faral!”，Jacks吼道
杜松终于从Jacks打开的武器箱里拿出了反无人机导弹，火控系统控制着弹头在无人机旁爆炸，破片将引擎结构彻底破坏，无人机拖着黑烟坠毁在地上
Faral没有留下任何遗言
现在祭奠Faral最好的方法就是将任务继续下去

						CHAPTER 12 SACRIFICE（下）
“我们这里有一架轻型VTOL，你们可以搭乘它在空中协助完成爆破。不过你们在悬停时必须小心敌人的火力。主动防御系统被打得不轻，估计抵挡几次攻击之后就会报废”一位使用遥控战斗义体的战士说，“与战斗机的通讯频段已经上传给了你们”
尽管对Faral的牺牲感到惋惜与愤恨，Jacks和杜松仍克制住情绪登上了VTOL。“我来驾驶，你坐后面”杜松对Jacks说。伴随着气流从引擎中喷射而出的嗡鸣，Jacks和杜松搭乘VTOL升上了空中，向建筑的丛林飞去。发现显眼目标的人类很快派出无人机攻击VTOL，杜松不得不试着绕路与它们周旋。无人机射出子弹与导弹，Jacks则操控电磁机关枪和制导火箭进行着还击。VTOL四周发生着一阵又一阵爆炸，其中的二人不得不拼命在震撼和晕眩中坚持。电磁机枪拖曳出的火舌将一架架无人机炸成碎片，但另一架很快又会盯上VTOL。然而最终Jacks和杜松还是成功甩掉了它们，来到了合适的位置。然而经历刚才的激战，不堪重负的主动防御系统此时已经宕机。他们立刻呼叫战斗机开始进行爆破
“这里是Refel0445飞行中队Uniform5，正在接近目标，请将目标保持在视讯视野内以保证精准锁定。”智能望远镜的视野中央正对着目标点，二人在分秒流逝中等待着大楼的倒下。引擎的轰鸣从天际划过，前来对目标进行定点轰炸的战斗机以惊人的速度飞掠战场上空，展开的前掠翼让它看上去就像俯冲的猛禽
“怪不得这玩意被起名为黑鸢”
大楼终于在智能航弹的爆炸中向着计划好的方向倒塌，飞扬的烟尘覆盖了整条街道。正当杜松准备驾驶VTOL返回体育场时，一枚导弹向VTOL袭来。破片刺入VTOL的引擎，使之燃起大火
“它失去控制了，做好防冲击姿势！”
Jacks在VTOL硬着陆的那一刻差点晕厥，杜松扶起意识模糊的他赶紧逃到了安全地带。“我们必须尽快返回体育场，否则我们会错失离开这颗星球的机会”他们没有时间犹豫，以最快的速度向一个街区外的体育场奔去。他们一路潜行，遇到无法规避的敌人则通过奇袭速战速决。他们穿过部分坍塌的楼宇和满是破碎砖瓦的街道，裸露的电线时不时激发出噼啪作响的电火花。远处偶尔穿来枪炮的开火声，回音在高耸的建筑之间反复弹跳。天空中愈发密布的乌云已经极大降低了地面的亮度，这让路边故障中闪烁的灯带格外显眼。他们不知疲倦地前进，直到他们发现眼前的道路已被废墟彻底阻死
头盔内置的战术分析仪没能找到其它任何可能的路径，他们唯一的选择是进入一个地下通道。Jacks启动夜视仪，在检查了地下通道内的状况后对杜松说：“我先下去”
他把枪口对准前方后缓缓走下早已参差不齐的台阶，自己的身影渐渐消失于浓稠的黑暗之中。就在他确认安全，准备让杜松跟上自己的时候，地下通道竟发生了塌方！Jacks的头脑在一瞬间为突如其来的失重感所占据，着甲的躯干随即重重砸在废墟上，下半身则被巨大的重量压住。剧烈的疼痛让他喘不过气，Jacks启动通讯想要联系杜松:“杜……杜松……额啊！”回应却是一片模糊。他试图推开压在自己身上的重物，但极端的痛苦让他甚至难以将肢体移动分毫。他看向自己的身体，发现一根钢筋从胸口一片没有装甲覆盖的地方穿出
“检测到穿戴者生命体征异常，运行诊断”
“检测到胸部严重损伤与异物插入，发现大量出血，发现肺穿孔”
“启用应急行动模式，开启感官遮蔽。可能会感到局部麻木，请忍耐”
Jacks在动力装甲的辅助下抓住了钢筋，用力将它拔了出来
“异物移除确认，开始烧灼止血”
“啊啊啊啊啊啊啊！！”即便有着感官遮蔽的保护，高温的灼烧也让Jacks感到阵阵剧痛
“开始释放修补因子”
“修补因子释放完毕，肺穿孔缓解确认”
Jacks明白，自己回到The Watchers后还需要再次经历刚才那样的灼烧以防止过度再生。但现在Asgard动力装甲对他进行的急救已足以让他恢复行动能力。现在他必须在黑暗的地下寻找出口前往地表。只有恢复与The Watchers的通讯，自己才有进一步行动的可能。他推开刚才压住自己的重物，捡起武器站起来环视四周。前方似乎有一条道路，Jacks毅然向前走去。他摸索着，一步又一步踩在粗糙、破碎的地面上，他发现前面隐隐约约有着光亮
穿越一丛瓦砾，Jacks来到了某栋建筑的地下楼层
一位异化人士兵独自站在这里
Jacks启动光学迷彩想要暗杀掉这名敌人，但或许是过于安静的环境让他察觉到附近的异样。就在他接近敌人准备动手时，敌人突然转身向他瞄准。他立即拨开敌人的枪口，一拳打向敌人的头部。一阵射击的火光与枪声刺破了地下房间的寂静，但被击中的只有墙壁与天花板。巨大的力量将人类士兵打倒在一堆碎砖上，他的面甲因巨大的冲击力而破损，通讯装置也飞了出去。Jacks又拔枪射击敌人的躯干，这下彻底让他失去了战斗力
奄奄一息的人类士兵躺在碎砖上，暗红色的血液从碎砖间的缝隙中流出。他以一种及其怪异的眼神盯着Jacks。“我会被铭记！我会被我们铭记！”人类士兵用最后的力气喊叫着，他的口音在Jacks听来非常奇怪。Jacks看向这位人类士兵的脸，但这张脸让他一时呆住
扭曲的肌肉编织出一副正常人不可能做出的表情，仿佛无比惊恐畏惧于某种强大存在的同时又为它感到自豪与兴奋。凹凸不平的皮肤布满密密麻麻的疤痕与色斑，是典型长期滥用各种激素类药物和反复进行粗制滥造植入手术的证明。眉毛稀稀疏疏，如杂草般插在眼睛上方的皮肤里。但在这满目疮痍的面孔之下，居然能够发现几处年轻人才有的特征。尤其是眼睛，尽管眼球布满血丝，肿胀的眼白布满色斑，眼睑却没有外翻，眼角也没有鱼尾纹。眼前的这个东西与其说是人类，不如说是工厂中生产出来专门用于战争的机器，只不过螺栓与齿轮此时被替换为骨骼与肌肉。Jacks此前已杀死数位化人士兵，但这是他第一次仔细观察他们的脸。眼前的这张面孔在他的脑海中久久不能散去，让他感到一阵前所未有的恶心与晕眩，这种感觉与爆炸和冲击带来的不适感完全不同。人类士兵很快因失血过多和器官衰竭晕厥过去，Jacks赶紧找到道路离开了这个房间
不久后，Jacks回到了地面。此时下起了雨。雨水从天上落下打在Jacks的面甲上，汇聚的水滴变成水流成股流下，让他视线中的世界成了扭曲的模糊光影。漫天的银针为Autumn Frost的街景染上了淡蓝色。他望向天空，HUD显示通讯已恢复。“Jacks呼叫The Watchers武装力量，任何收到的人请回答。我刚才被困在地下失去信号，现在已回到地表，请求帮助”
“Jacks!”通讯另一头传来Rocca的声音“杜松回来时只有他一个人，我还以为我们将会在同一天内失去你和Faral”
“我们现在已经坐上太空电梯，只要足够快你应该也能及时赶到撤离点。你所在的位置附近有一座大楼，顶层机库有一艘实验性空天穿梭艇。虽然内部的能源不足以让它直接进入星球轨道，但让你驾驶它前往太空电梯绰绰有余。快全速赶往那里，具体的位置已经发给你了”
Jacks看向眼前的街道，惊喜地发现一辆尚能行驶的STALKER装甲车停在不远处。他连忙爬上车体打开驾驶员位置的顶盖，将驾驶位上早已失去生命体征的驾驶员从中拖出并坐上了驾驶位。装甲车成功启动了，Jacks踩下油门，电机立刻发出独特的嗡嗡声驱动STALKER前进。跟随导航的指引，他很快来到目标建筑前，接下来只需要到达楼顶就能坐上能够带他逃离这颗星球的飞船。然而电梯已经损坏，想要到达楼顶就必须爬上数十层楼的台阶。大楼中还有敌人，他必须在战斗中快速移动
Jacks隐身后全力狂奔，但快速移动引发的动静仍然引来了人类追兵。他在楼梯间里向上方和下方开火，掷出手雷阻断敌人前进的道路和自己的退路。打空的弹匣掉落在台阶上反复碰撞着跌下楼，昏暗狭小的楼梯间时不时有电磁步枪开火的电光闪现。Asgard带来的强化让负伤的Jacks获得了非同寻常的耐力与速度，惊险的追击战并没有持续太长时间。赶到楼顶后Jacks立刻开启了停机坪的大门，坐进穿梭艇将引擎功率开到最大。推进器的强大推力让穿梭艇如箭矢一般冲出了大楼，并把整个机库搞得一团糟。穿梭艇飞快地将无数高耸的建筑甩在身后，表面护盾的启动让它硬接了好几发导弹
“这里是The Watchers护卫舰Felin号，我们不会放弃任何成员。你需要将穿梭艇与太空电梯进行对接，利用它加速入轨，而我们将在太空轨道上接应你的飞船。由于大气层内只剩下无人空中单位，敌人正逐渐突破空中防线。我们也侦测到远处有不明身份舰船正在靠近，因此请尽快抵达太空电梯，我们无法等待太长时间”
穿梭艇很快飞出了高楼林立的市区，壮观的太空电梯矗立在Jacks眼前的旷野上，旁边还有一架“黑鸢”战斗机的残骸。Jacks操控穿梭艇减速降落在对接平台上，随后平台滑动到提前降下的太空电梯轿厢旁将穿梭艇竖起后连接。与此同时，加速轨道开始充能并发出标志性的金色光亮
“发射倒计时：10,9,8,7……”
Jacks看见两发导弹击中了太空电梯，但得益于能量护盾的保护并没有造成什么破坏。穿梭艇在太空电梯的带动下开始加速向上进行最后的冲刺，爆炸的火云拍打在前视窗上后被穿梭艇完全穿过。极高的加速度让Jacks感觉身体变得沉重，整个人被无形的力量按在穿梭艇的座椅上。浓厚的云层和穿梭艇自身发出的声音很快就被抛在脑后，穿梭艇的头部因为剧烈的空气摩擦而变得红热。轨道上的护卫舰和敌舰出现在Jacks的视野里并变得越来越大，下方的地平面逐渐弯曲变为一颗巨大球体的外缘。然而就在穿梭艇随着轿厢急速上升时，越来越多的人类火力命中了太空电梯，能量护盾将要不堪重负
天空由湛蓝色变为无边的黑暗，穿梭艇已经脱离大气层。The Watchers护卫舰赫然横在Jacks眼前。然而此时它正在与人类舰船进行激烈的交火，导弹、电磁炮弹和等离子团在真空中你来我往。保护着太空电梯的能量护盾在此刻完全失效，但穿梭艇距离太空电梯的顶部也只剩下最后百米的距离。就在穿梭艇脱离太空电梯的一瞬间，太空电梯在剧烈的爆炸中倒塌。Jacks驾驶穿梭艇调整好姿态，在炮火中飞向Felin号
“正在开启机库，请准备对接”
Jacks在穿梭艇的控制面板上找到了自动对接程序并启动了它，穿梭艇在AI的控制下对准了护卫舰的机库。然而此时一艘前来增援的巨大人类战舰突然在不远处结束折跃后全速冲向Felin号，对它发动了自杀式攻击。Felin号在猛烈的撞击下被撕裂成两半，随后发生了爆炸。碎片击中了穿梭艇，再加上离得太近，舰体爆炸泄露出的气体吹动了它，导致穿梭艇彻底失去控制并迷失在太空中。等到旋转在动量轮的调整下缓和，Jacks发现自己已经身处一片完全未知的宙域。附近没有The Watchers舰船，也没有人类舰船，刚才还在近在眼前的Refel0445正离自己越来越远，除此之外什么都没有，唯独深不见底的黑暗
“动力系统故障，正在发出求救信号。氧气剩余：48h”
Jacks摘下头盔，望向视窗外。他知道，The Watchers已经不可能收到自己的求救信号了
……
Jacks的视线逐渐模糊，他隐约看见自己小时候跟随父亲从UG叛逃加入The Watchers的经历；看见自己在Refel0445与Damascus成员们一同接受的训练；看见自己在The Watchers建立家庭后和伴侣生下的女儿Shied……他看见很多东西，但是这些东西渐渐离他远去，变成一团团模糊的光影和噪音
最后什么都不剩

					  CHAPTER 13 RETROSPECT（下）
反攻随着一个月后星际联盟增援的抵达开始。异化人的抵抗很激烈，但是星际联盟有多方面的优势：规模、技术与情报。The Watchers很快就从敌人手中夺回惨遭蹂躏的Refel0445，短暂的边境冲突告一段落。按照常理，这场冲突已经充分向异化人说明攻击星际联盟占有的星球是得不偿失的，短暂的僵硬共处后异化人却再次发起进攻，而且几乎倾尽全部兵力。两个庞然大物接壤的宙域化为对抗的角斗场，残酷的太空战与登陆战接二连三地发生，袭击与埋伏潜伏遍布城市的废墟与小行星带。战线震荡，异化人仿佛没有恐惧一般不断发起袭击，星际联盟坚定防御而始终让他们未能伤及核心宙域。边境上持续的僵持与消耗逼迫星际联盟找到扭转局势的办法
苍白笼罩的高原，山峰耸立，棱角分明的岩石呈现黯淡的黑。高地气流让细雪从岩石的缝隙中流走，像荒漠中的沙粒。这里是异化人邻域的边陲地带，一个环境严酷的不起眼的角落，Scala2901.首批抵达这里的殖民者是异化人社会定型前残留的少数原生人类。他们没有被改造，却接受了异化人的意识形态教育。他们与异化人庞大帝国的联系因意外中断了，随后发生了代际内战。不认同异化人理念的新一代人类成功夺得殖民地的掌控权，使其暂时独立。由于这个殖民地的边缘地位，异化人对收回这里的态度始终暧昧不清
拖着显眼的烟迹，一个庞然大物击中了高耸的山体，剧烈的冲击引发了小范围的地震，导致一场雪崩，淹没了山下的模块化箱体居住设施群。居民们很快开始救灾，试图弥补雪崩带来的损失。少部分人自发组织了探险队去调查坠落的飞船。在严寒中爬上峭壁并非易事，他们坐在钉在岩壁上的临时休息点看见夜幕降临，然后于黎明时再度出发，直到抵达飞船失事地点
这是一个宽大的航天器，通体呈黑色。可以想象在完整状态下，它的剪影像一只展翅的蝠鲼，然而此时有将近三分之一的船体因撞击失去了踪影。船体前方正中央的核心部位，金色的光圈因供电不稳而忽明忽暗，像一只濒死动物的眼睛。第一个看到这般景象的Scala2901居民在寒冷中摘下了目镜，他必须确认自己没有产生幻觉
探险者看到船体上有“THE WATCHERS NAVAL LOGISTICS SUPPORT”的字样，其字体与常见的大不相同
在Scala2901居民的认知里，The Watchers是一个遥远的存在。他们只知道这群人是第一批离开地球的人类，并不属于现有的自称“人类正统”的政权。他们曾经摆脱的庞大政权尽管没有表现出要收回这颗殖民地的迹象，却像乌云般一直笼罩这里。探险者们设法进入了飞船内部，观察、研究着那些他们从未见过的各种装置，试图收集各种线索并推断The Watchers的社会面貌。他们看见了一个与那帮掌权者所倡导的完全不同的社会，发现战火纷飞的太阳系之外，自己的目光无法到达之处存在着一群鲜明地活着的同类，他们对The Watchers的兴趣愈发浓厚，以至于复刻了The Watchers的通信协议。对于是否尝试联系The Watchers的争论持续了一段时间，但主张联系的一派最终取得优势
Scala2901集结了最好的工程师，将飞船上的应答系统与通信阵列合并起来，使之在接收到The Watchers的扫描时发送一段包括Scala2901的星图坐标的问候信息。然后他们把这套系统尽可能地发送到了飞船中所记录的一条常用航路上去
当这套系统带着Scala2901人的厚望在真空中穿梭时，The Watchers因星际联盟与异化人的战争加强了对附近宙域的战略巡航，他们的扫描信号得到了应答
两股人类势力的联系终于被建立。The Watchers很快对Scala2901进行了侦查，确认了这里的状况。Scala2901上的人类们向The Watchers讲述了自他们离开地球后所发生的一切，告诉了他们从地球一路蔓延至太阳系的内斗与异化人帝国的建立，并从The Watchers口中得知了Zholo6561、星际联盟和与异化人的战争
讽刺之处在于，异化人将The Watchers踢出了自己的物种，视之为长相与自己相似的外星人，拒绝承认他们从基因上来说仍然无法被分为两种生物的事实。他们认为只有自己才能算是真正的“人类”
The Watchers凭借来自Scala2901的情报摸清了人类社会的结构，通过大量信息的整合与推断计算出了数个关键的殖民地。如果对这些殖民地进行快速的突袭与通信切断，异化人将在战争中失去大部分力量
ZEV·Prime携带这份情报前往了Galov7011，Intelct宙域内的一颗殖民地，星际联盟举行会议之处。庞大的能源节点悬浮在空中，粗大的管线从四周蔓延而上，将电力注入石墨般泛光的黑色建筑群，苍白色的光带给阴云下遮挡密集的街巷提供了照明。他浮在空中，四周的巨型建筑在浓雾的浸泡下只剩蜿蜒的流线形轮廓。通往会议厅的空中走廊上各族仪仗卫队挺拔站立，他们身后朦胧的景象如同一幅前卫的水墨画。在这黑白的世界中，ZEV·Prime将扭转局势的信息告知众族，使他们知道了一段被隐藏的人类历史。一场大规模针对性突袭在严密的讨论中被提上日程
尽管这些关键的战略节点比起其他异化人殖民地有更多常备防御，星际联盟出其不意的闪电战仍然能够奏效。异化人根本想不到，一颗被他们忽略的殖民地上的遗民为他们的阶级系统敲响了丧钟。随着这些中枢的瘫痪，异化人的战争体系几近崩溃，他们的军队变成一盘散沙。当A类公民的指令难以传达，那些殖民地只能转入临时自治。跨星系资源协调的缺失无法保证这些殖民地在长时间下的独立运作，仅靠少数残存的A类公民无法指挥B类和C类维持社会运转。生产全面停滞，交通无法运行。异化人社会已然不存在生物应该有的求生本能与本领，进入无限期待命的死寂。他们的殖民地竟在短短几天内纷纷陷入饥荒，无需武力对抗就自我崩溃。面对这些陷入混乱的意识不完整的两足生物，遗憾与绝望的情感在The Watchers中弥漫
星际联盟的舰队几乎是畅通无阻地开进了太阳系，残余的异化人几乎同野兽一样在废墟中挣扎着生存。很快星际联盟将接管大部分被异化人统治过的星球，将其变成自己的殖民地
Scala2901上的居民有一部分加入了The Watchers，其余的则愿意留在原星球独立发展。他们是人类文明的余烬
ZEV·Prime兑现了自己回到地球的承诺，然而连他自己都难以接受这样的结果。“人类”已经灭绝，The Watchers现在必须告别自己的过去
“从来就没有人类，一直都只有‘我们’”

						CHAPTER 14 DISINTERGATION
战胜异化人后，星际联盟得到了一片广阔的、等待被开拓的宙域——异化人的几乎全部殖民地，这开启了一个大航海时代，使得飞船进行长距离超光速航行的能量与物资需求陡增。星际联盟内部的航天能源体系在早年间Driff和Kadiv两个种族的推广下形成了固定的范式：用核燃料作为一种能源媒介，将地表发电设施或太空发电站中的能量储存起来供飞船使用。在燃料需求空前高涨的背景下，各种族开始在能源领域投入更多资源，希望通过新的能源技术缓解供需失衡，并借此建立先发优势抢占更多的人类殖民地。对于ZEV·Prime和The Watchers来说，加快同化和利用Zholo6561是他们独有的解决方案。当然除此之外他们也发展了其他能源
然而，真正抢先实现突破的种族是Intelct。他们领域内的一个殖民地发掘了一处不同寻常的归真者遗迹，其中发现了一种以前从未出现过的材料，日冕箔。这种材料能够以远超现有技术的效率利用恒星能量生产反物质并储存在其网状的微观结构中，并在保持结构完整的前提下温和地释放出这些反物质。Intelct的科技水平使得他们很快就研究出了利用日冕箔的方法，并设计出了一种新型反应堆，大多数飞船只需换装这种反应堆就能将日冕箔作为燃料，装载少量的日冕箔就能航行很长距离。Intelct考古学家推测该处遗迹很有可能是某个研究新型能源材料的实验室，但是其研究即将完成之时由于归真者的大规模自愿灭绝行为被废弃。日冕箔的制造过程非常复杂，Intelct一时无法复刻。但遗迹内保留了完整的日冕箔制备装置，Intelct很快就把这里变成了一座日冕箔加工厂
Intelct领域内的恒星轨道上兴建起数量庞大的巨型建筑，它们如同展翅的蝶。这些反物质工厂以夸张的姿态将自身结构伸展开来，得到尽可能大的面积用于让日冕箔在恒星辐射中制造反物质。当飞船经过它们时，船员能明显感受到强光被遮蔽，取而代之的是Intelct建筑上常见的苍白色灯带发出的柔光，以及柔光下发电站巨大外壳的流线型轮廓。它们产生的能量之多，以至于在惊人的时间内解决了Intelct的能源短缺问题，甚至还能得到一部分能够向其它文明出口的能量盈余
突如其来的能源热潮给予了Intelct全面进步的机会，让其领域之内呈现出一派繁荣之势。与Intelct毗邻的几个文明见Intelct尝得如此甜头，纷纷将Intelct出口的日冕箔和恒星反物质工厂引入自己的市场。任何其它能源都无法与如此低廉的成本竞争，发源于归真者遗迹的日冕箔能源很快将传统能源挤出了赛道，让它们变得无人问津。很快，日冕箔反应堆成为它们的太空站、大型飞船的主要供能方式，一些殖民地更是将其并入电网。这些引进日冕箔的文明也和Intelct一样利用能源革命取得了迅速的发展。面对潜在竞争对手在短时间内的迅速进步，一些原本对此采取观望态度的文明也不得不加入购买Intelct能源和反物质工厂的行列。这些逐渐依赖起遗迹能源的文明随时间推移形成了一个小团体，与还未加入其中的其他文明形成对立。各文明并非不懂鸡蛋不能全放进一个篮子的道理，但便宜能源的诱惑与无法控制的大势所趋早已让拒绝成为不可能的选项。The Watchers发现盟友们接二连三地加入了购买遗迹能源的行列，甚至也开始考虑向Intelct进口日冕箔和反物质工厂
“加入其中，未来也许会完蛋，故步自封，现在一定会完蛋”
Intelct乘着能源革命的浪潮迎来了一轮发展的黄金时期，他们的强大起初并未引发太多担忧。这个种族的统治集团和话事人们保持着原来的外交风格，没有展露出恃强凌弱的意图。根据他们的理念，通过正当方式处理各种族之间的关系比依仗物理胡作非为是更稳妥且长远的选择，因此在他们尚处于执政期内的时间里其它种族很乐意与这样一个领跑者交换资源。无论如何，日冕箔团体的壮大意味着客观上垄断可能性的形成，进而激发出一部分Intelct公民与政客的邪念。主流舆论发生了微妙的变化，管理层的迭代改变了Intelct与其他种族交往的方式，利爪与獠牙在不知不觉中生长了出来，发出令人胆寒的刀光
不同势力之间的和平共处从来不扎根于理想与善念，平等对话的基石冰冷而坚硬，在博弈中建立的平衡有时表现得无比脆弱。现在，星际联盟内的互利共生关系将转变为捕食。一位野心勃勃的独裁者Ross粉墨登场，其背后则是无数看到自己的文明强大之后将拥有捕食的资格这一事实，认同利用这捕食关系来给自己的种族转移更多利益的政见的支持者
Intelct开始在外交上蠢蠢欲动，寻找各种机会和理由向其它文明施压。他们伙同日冕箔团体内其它几个强大文明向较晚加入的几个规模较小的种族施压，要求他们为获得日冕箔支付更多好处，然后胁迫未加入的种族引进日冕箔技术。强者获得了规则的解释权，而昔日为维持文明间关系稳定的规则如今劣化为强大捕食者吞噬猎物的理由。待Intelct的实力愈发令其它文明担忧，强迫其他文明加入能源贸易的行为变成了对其它文明殖民地和资源赤裸裸的觊觎，只要一有机会就打着各种冠冕堂皇的幌子进行侵略。这样的行为激起了其他文明的不满，而日渐强大的“捕食者”之间的矛盾又必须以进一步的霸凌来向外转移
包括The Watchers在内的数个文明发出过对和平的呼吁，然而道德谴责在绝对力量面前毫无作用，武力遏制所需的代价更是无法接受。他们连崩溃的脚步都无法减慢半点，只能被动地忍受不断积累的热量和不断攀升的温度，直到崩溃的真正到来
Casada4342,Moyelaka的母星。Intelct的舰队嚣张地横在弯曲的地平线上，只因Moyelaka贫弱的反轨道火力难以伤及这些战舰分毫。第一波登陆部队在命令下整齐地进入运输艇，蜂群般从圆弧形的战舰腹部钻出，飞向地表。Intelct以一个极其荒唐的理由发起了这场军事行动，其真实目的是夺取Casada4342上的归真者遗迹并彻底断绝Moyelaka突破意识网络跨星系传输的瓶颈后危及自身支配地位的可能性
Moyelaka人正进行最终的挣扎，他们的常规军力在Intelct碾压性的体系优势下溃败如尘埃。他们面朝行星地表的一处归真者遗迹，Salajielahe永生之处盘腿而坐，集体进入深度冥想。遗迹中被称为“圣瞳”的归真者装置以全功率运作，这个物理与社会学意义上的全民精神支柱释放出强大的厄普希隆力场，将庞大的意识网络集中起来，注入强大的能量。行星轨道上战舰的仪器设备只能观测到局部的信号波动，但Intelct船员们亲眼看见一个巨大的身影在空中凝聚，随后矗立于地表。那是Moyelaka人所崇拜的神明，一个囊括了每一个个体的社会关系的神，这样的景象距离上次出现已经过去了数个世纪。Moyelaka信奉的他人在，故我在，神明因而永存的哲理此时以物理形式展现出来。那神影抬手一挥便释放出巨大的冲击波，将战舰拦腰斩断，使降落中的运输艇绽放为满天繁花
然而除了身临其境的Intelct士兵们为这番景象所震撼，指挥官的命令仍然冷酷无情。从攻击中幸存的战舰重新组成了攻击队形，武器系统从燃烧的日冕箔中吸取能量，主炮向行星表面的神明发射高频的震荡力场束进行压制，让祂难以维持自身形态。随后那些战舰的阴影下，不详的蜂群再次袭来。Moyelaka的神明没能庇佑祂的信徒，意识网络在Intelct军队的破坏下分崩离析，随后整个物种荡然无存
Moyelaka的终结是灾难的开始，Intelct又以不同的借口发动了数场侵略，到最后甚至连借口都不找了。强者的霸凌同时发生在密集区和前异化人领域内，它的一丘之貉们也趁机争夺垂涎已久的利益，弱者只能想尽办法在不同捕食者之间苟延残喘。遮天蔽日的舰队登陆行星，威力巨大的战略武器将数年来建设的成果夷为平地。侵略者的旗帜插在堆积如山的尸体上，被虚妄蒙蔽的战士以残暴换取娱乐，生命成为消耗品
日冕箔的产地很快沦为了各方势力争夺的对象，数场大规模的战役发生在这里。生产线反复易主，一些原处于被动状态的文明凭借对它的短暂占有争取了一些机会。弱肉强食的局面发生了微妙的改变，却未能彻底反转
The Watchers试图通过摧毁遗迹来结束这场由它引发的战争。但显然仇恨的惯性之巨大，平衡的崩塌一旦开始就难以停止。遗迹所在的星球或许会被文明们抛弃并淡出视野，实力的分布或许会因为日冕箔生产线的易主与失落而重写，但冲突还承接着上一刻的仇恨继续，并继续带来难以统计的死亡和伤痛。这是一场残酷程度远超任何一场种族内战的冲突，当参战的主体不再是统一基因框架内的同类，一切底线都成为虚无缥缈的空谈。战火已经烧到The Watchers自己身上。和平的理想暴露出空虚的本质，唯一的选择是全力自保
多个外殖民地受到了星际联盟内战的直接冲击，The Watchers必须采取应急措施。他们将大多数资源向Zholo6560恒星系内转移。The Watchers在“悖论”的帮助下为折跃装置开发了一种偏移保护机制：未授权的外来飞船会在超光速航行中自动绕过Zholo6560，此举将侵略者阻挡在外。在无法守住外殖民地的情况下，这一措施给了他们一个喘息的空间。数个文明选择了类似的做法，自我封闭于某几个核心星系或集体逃离密集区，否则难以在战争中保全自身

						CHAPTER 15 CHECKMATE（上）
尽管一直以来都坚持表面上的中立，只采取隐秘的特种行动和间接手段以规避实力悬殊的正面对抗，The Watchers与Intelct及其同盟的武装冲突仍然来临了。即便已经摧毁了日冕箔的产地，掌握大量日冕箔库存的Intelct依旧是一支不可忽视的强大力量。Intelct舰队很快就迫使The Watchers从边远殖民地上撤退，将力量集中在建设相对完善的几个主要外殖民地上勉强抵御敌人。Orcale0153便是The Watchers此时最重要的几个要塞殖民地之一。这颗类地行星位于Orcale0150恒星的宜居带内，拥有可呼吸的大气层和丰富的自然资源，以及一个环绕它的小行星带。它是The Watchers较早开发的殖民地之一，略早于Refel0445。战争爆发的几个月后，一支旗舰为“加特拉”级重型战斗航母“永恒日蚀”号的Intelct战斗群突然闯入了Orcale0153附近的宙域。The Watchers立刻调集驻扎于此的舰队进行驱离，双方爆发了激烈的太空战。凭借本土优势和地面支援，The Watchers舰队重创了战斗群内的敌方巡洋舰并击毁了数艘驱逐舰，并在Orcale0153某处平原上的会战中迫使敌人的登陆部队撤退。但碍于技术差距，无论是制导式电磁炮弹还是力场约束的高温等离子体都难以突破“永恒日蚀”这艘先进战舰的防御，被主动防御系统或是能量护盾挡了下来。面对这艘悬在头顶的庞然大物，The Watchers不得不进行一场特种作战
Orcale0153小行星带，“白磷”采矿基地内，一艘Intelct穿梭艇停在对接湾
“我以为太空跳帮战只是小说和游戏里的桥段，没想到我们真的要这么做”
“真不敢相信他们只用了几个小时就把这里改造成了一个临时指挥中心，还是在这么一个大家伙飘在我们前面的情况下把这些贵重设备偷偷运上来”
“这得感谢我们的建造机器人，还有我们的大人物Lee。他很擅长把幻想变成真实的东西，哪怕只是暂时的”
“你觉得那些Intelct混蛋能认出我们吗？这艘穿梭艇真的能够骗过那些电磁炮弹都能拦下来的近防系统？”
“至少从技术上来说，我们已经尽可能保证做到这样了。我们好不容易从Intelct手里缴获了它，然后又从俘虏那里搞到了全部的识别码并写进了通讯装置，这种在陌生操作系统上做手脚的活看上去就很难整。如果不亲自进到里面来，恐怕就连我们自己的识别系统都会把它当成一艘敌人的穿梭艇。”
“好了，Sunset火力小队，全员注意”，Shied坐在运兵舱的中间向穿梭艇上的队员们说道，“现在开始说明任务流程”
“我们的舰队花费了巨大的成本也没能对那个最大的家伙造成任何的有效伤害，所以我们必须来一点非常规的方法。这艘Intelct穿梭艇会帮我们混过那些把我们的攻击统统拦下的防线，让我们进入它的机库。在此期间通信会彻底关闭，由ai接管驾驶和对接，它会伪装成Intelct驾驶员回应敌舰的消息。一旦登舰，我们就以最快的速度潜行突击到舰桥并设法瘫痪防御系统。然后我们的舰队和Lee就会给我们带来一场最盛大的烟花表演”
“为什么要去舰桥关掉近防炮、降下护盾再用我们自己的火力？我们就不能直接从里面炸了它的反应堆，或者曲速发生器之类的重要装置？”
“问得好，O’Brien。摧毁反应堆或许能够让它变成一个巨大的太空棺材，但Intelct战舰的反应堆室一般只有动力技术官才有权限进入，而我们无法携带足以暴力破门的设备登舰作战”，杜松回答道
“曲速发生器也是一样的道理。再说，这种规模的曲速发生器一般会配备保护装置，在护盾没有关闭、舰体没有受损的情况下只会低功率待机，根本无法产生威力足够大的空间不规则扭曲。多亏The Watchers在战前对Intelct飞船已经了解得足够深入，否则我们将无法写出为此次行动准备的后门程序”，战斗工程师Kane替杜松补充，“不过，要是我们没能成功瘫痪防御，又该拿这玩意怎么办？”
Shied看向船头显示屏中悬停在远处的“永恒日蚀”号。这是一艘由大量曲线构成的巨物，如同黑曜石般的表面反射着从Orcale0150直射和从地面反射的阳光——这是Intelct战舰统一的风格。它身边环绕着几艘同样风格的Intelct驱逐舰和巡洋舰，在无边的黑暗中凝视着正下方的Orcale0153。Shied回答道：“那就只能堵上本地ZEV分身的全部能量库存来攻击它，而这会导致接下来的几周内ZEV分身进入休眠，我们很有可能会丢失与内殖民地的信息通道与一个能够保护大半个殖民地的强大友军”
“再说，我们不会失败”，Shied的语气充满坚定。尽管离她取代原队长杜松从Sunset小队的副队长转为队长仅仅过去了不到一年，但这位年轻的女战士早已在之前的数次任务中表现出足以胜任此位置的智慧和勇气，并竭力证明自己能够像父亲一样做出贡献。此前一直带领小队训练和作战的老兵杜松信任她的能力，认为让她接管小队的时机早已成熟
“分离倒计时10,9,8……”气闸放气，廊桥从穿梭艇上收回。流线型的船体后部放出苍白的光芒，离子推进器将穿梭艇推向前方的敌舰。悬浮在真空中的Intelct战斗群如同浮空的黑色山岳一般从舷窗中缓缓向后飘过。随着距离的减小，“永恒日蚀”号变成横在穿梭艇前方的一堵巨墙。圆形的机库大门环绕着苍白色的发光带，四片宽大的扇叶紧紧闭合。Sunset火力小队焦急地等待着ai和敌舰上的船员交换信号，如果能够成功欺骗敌人那么任务就已经完成了一半。但他们必须压制住任何可能干扰他们在战斗中做出正确决定的情绪，这是为了任务的另一半。幸运的是，从未料想到敌人会亲自登上自己的舰船的Intelct人轻信了冒充成Intelct驾驶员的ai，同意打开机库让穿梭艇进入。于是其中一片扇叶缓缓开出一条缝隙，让穿梭艇通过力场幕墙进入了战舰内部的人造大气和重力场。穿梭艇在内层甲板上缓缓着陆，而Intelct舰员立刻前来查看情况
令他们困惑的是，开启的舱门内空无一物，简直就是一艘闹鬼的船
但是在他们进入船舱查看情况时很快就明白了真相。舱门自己关上了，随后强烈的冲击命中了Intelct舰员的脑袋，合金刀刃插进了他们的喉咙，血液飞溅在船舱壁上。启动光学迷彩的Sunset小队在解决这两个敌人之后立刻投入前往舰桥的行动。与此同时，Orcale0153上的太空电梯将一批又一批空天战斗机送进轨道，地面上的反轨道武器依次开火。隐匿在小行星带和星球另一侧的舰队逼近“永恒日蚀”号开始以火力骚扰Intelct战斗群，为跳帮行动提供掩护。通讯恢复了，Shied向“白磷”采矿站回报了小队已经登舰的消息，舱门开启，几架微型无人机悄悄飞出开始为小队侦查情况，行动进入第二阶段
在光学迷彩的掩护下，Sunset小队跳下穿梭艇，准备离开机库前往舰桥。杜松向Shied建议道：“尽管无人机无法在这么短的时间内扫描完整艘战舰，但初步的侦查表面这艘战舰配备了一套轨道交通系统，车厢控制室就在机库旁边。如果我们能够借助轨道交通系统来机动，那么就能省去很多麻烦事”
听到杜松计划的Shied立刻采纳了它，立即带领Sunset小队前往控制室。他们迅速穿过停在甲板上的众多Intelct飞船，利用潜行技巧和光学迷彩避开敌人的注意。就在他们准备穿过一艘挡住他们去路，正在补给中的Intelct重型维护艇时一台力场起重机发出的干扰让O’Brien的光学迷彩露出了破绽，与此同时其他舰员也发现了穿梭艇中的两具尸体。O’Brien的暴露立刻提高了敌人的警觉，附近的安保小队立刻赶往O’Brien的位置向他开火。Shied指挥小队立刻分散避免全员暴露，O’Brien只好躲进了一旁的货箱中。安保小队手中的震荡步枪发出高频震荡的厄普希隆力场束，将货箱烧得通红，金属结构随之软化而坍塌。好在O’Brien及时重启光学迷彩并逃开，造成了自己被消灭的假象。他很快与杜松在另一处掩体汇合
“De Sadu Mor Saka Liva, Pawu Ra Kafa（机库出现敌人，进入警戒）！ ”
“永恒日蚀”号拉响了警报，警卫炮塔和无人机全部启动，待命的Intelct陆战队开始连同安保小组被部署到各位置。从机库到走廊的大门缓缓关闭，Sunset火力小队必须在机库完全封闭之前进入走廊。Shied和Kane率先穿过大门，扫描显示有一条通风管道从机库通往控制室。“大门快要关上了，但是你们可以从另一侧的通风管道过来。别忘了做点什么来继续吸引敌人的注意力”，Shied在通讯中向O’Brien和杜松说
Shied和Kane完美避开了走廊里的监视设备和巡逻的安全小组并撬开了控制室的门，他们看见房间里有三个Intelct舰员。察觉到异样的舰员拔出武器向门口望去，两发7.62mm穿甲弹从黑暗中飞出，精准地命中了他们中两人的身体。Shied在隐身状态下给予第三名舰员一记重拳，Kane把R-03电磁步枪抵在他的头上。这一击将Intelct舰员打倒在电车控制界面上，Shied随后抓住他的手按下了呼叫通往舰桥电车的按钮。利用完这个敌人的生理特征后Kane扣动扳机打穿了他的头颅，然后将进来的门封锁。与此同时，O’Brien和杜松从天花板上的通风口中钻出，成功与Shied和Kane汇合。“我们炸了一架Intelct战斗机，连同它旁边的弹药和电池！现在机库肯定非常混乱” O’Brien向Shied炫耀自己的战绩
“干得漂亮，O’Brien。现在只等车厢抵达……”突然，剧烈的爆炸扯掉金属隔板，击碎了控制室的视窗，轨道对面的平台上一支全副武装的Intelct小队正在向Sunset小队倾泻火力。轻型机甲从自动门中走到平台上，对控制室进行火力压制。“他们有护盾！”Shied立刻启动了枪口的充能线圈并瞄准了一名正在射击的Intelct士兵。火控系统瞬间计算好了最佳的电容充放电方式与射击次数，三发7.62mm穿甲弹拖曳着等离子镀层的弧光，先后击中这名敌人。前两发子弹沉重地撞击在护盾上，激出耀眼的电光，第三发子弹则在微型振子赋予的巨大穿透力下钻透防护装甲，扎入他的血肉并剧烈翻滚。杜松将配备机枪套件的R-03架在掩体上向敌人持续开火，O’Brien沉着地向安保机甲的光学传感器扣动了扳机。尽管Sunset小队的抵抗给敌人带来了一些损失，这并没有让他们在交火中取得优势。Kane很快发现通往走廊的门正在被破坏，小队陷入了两面夹击
千钧一发之际，车厢横在了控制室与平台之间并打开了车门，Sunset小队迅速登上了车厢
“他们就要追上来了，快移动！”
车厢很快在轨道上加速，前往舰桥。然而敌人的攻击并没有停下。左侧的空闲轨道上突然出现了一群无人机，它们转向列车进行猛烈的射击。震荡力场束在车厢内烧出一个个发红的洞，逼迫Sunset小队卧倒在地。Shied启动了安装在后背的制导榴弹发射器向机群射出一发干扰弹，几架被电磁脉冲影响到的无人机瞬间失去了动力并摔在了轨道上。对手火力的减弱给了队友们喘息和反击的机会，O’Brien又击落了一架无人机。此时车厢驶离并列轨道接近舰桥站台，Sunset小队准备下车进入舰桥
不同于舰上其他房间的狭小逼仄，舰桥附近的区域稍微宽敞。离开站台后Sunset小队首先需要穿过储藏室。在整齐排列的货架之间有一条宽大的通道，便于Intelct舰员快速初入战斗室。Sunset小队可以快速通过这里，但是通道中不停穿越的无人机告诉他们绝对不能直接从中穿过。下层甲板上机器运作的巨大噪音掩盖了推进器的气流声，Kane高高跳起并攀附在货架上。他腿甲上的储物盒中弹出几架微型无人机。这些无人机释放出Sunset小队的全息影像和红外信号，让无人机误以为是闯入的敌人并聚集起来对其发动攻击。利用这个机会，Sunset小队再次利用干扰弹摧毁了大部分无人机。接下来他们在货架之间来回穿梭，伺机摧毁残余的无人机。时不时发生的短暂交火让他们经过的地方到处都是倒塌的储物箱和散落的各种物品，但他们还是抵达了战斗室。
几座控制台围绕着房间正中央显示着Orcale0153战况的全息星图，Intelct舰长正站在星图后方指挥战斗，一个便携式护盾发生器保护着他。Sunset小队能够在全息影像上看见一部分正在与“永恒日蚀号”战斗的The Watchers战舰，控制台旁除了正在操作的舰员之外还有一些临时部署的Intelct陆战队员和轻型机甲，他们布置了一个临时阵地并坚守其中。前方巨大的全息屏幕完美地模拟了一面一尘不染的全景观察窗，透过它Shied看到雨点般的等离子体、太空鱼雷、导弹和电磁炮弹在“永恒日蚀”号附近与它的近防系统进行着激烈的对抗，一支由黑鸢M型和黑鸢II型混编的The Watchers战斗机中队想要进行迫近攻击，却被耀眼的光束撕成了碎片。而远处一艘The Watchers驱逐舰的引擎则在热能武器的持续轰击下严重损坏。泄露的气体在真空中燃烧，产生诡异的火焰与闪光。Sunset小队知道他们不能再拖延，必须以最快的速度找到防御系统控制台并注入提前准备好的后门程序
得益于以往训练中获得的对Intelct战舰战斗室布局的了解，Shied很快就推断出了防御系统控制台的位置。她示意Kane准备行动，而杜松和O’Brien负责掩护。互相确认下一步行动之后，Shied和Kane开启光学迷彩，分别从立柱背后向不同的方向冲出。Shied向房间里的敌人一阵扫射后冲向全息星图，而Kane沿着墙壁绕行前往防御系统控制台。受到突然袭击的Intelct人迅速进入了战斗状态，各种武器瞬间向Shied开火。杜松把机枪从立柱后探出压制敌人，O’Brien跪在地上对敌人进行随机的精准点射。光洁的墙面瞬间被剧烈碰撞和高温灼烧的痕迹填满，显示屏被Sunset小队发射的弹幕击碎。Shied在掩体之间来回穿梭，在各种意想不到的角度射杀敌人并以难以估计的路线向全息星图推进。来自杜松和O’Brien的榴弹支援超载了舰长的护盾，让舰长不得不撤离位置寻找掩护，但Shied仍然追击。就在她蹬住一根立柱跳起，准备击杀舰长时，一台从全息星图后面冲出的机甲将她打倒在地并踩断了她的右臂。就在机甲准备将Shied轰成碎片时，Shied伸出左手比出了中指。此时Kane已经完成了上传，整艘船的防御系统瞬间停机，曲速发生器退出待机模式
来自The Watchers的攻击砸在了舰体上，发出震耳欲聋的响声与剧烈的震动。杜松向“白磷”发送了护盾已经降下的信号，而Lee在专门搭建的增幅器上已经准备完毕。原本不起眼的小行星带中突然出现了超自然的奇特现象。散发紫色光亮的屏障围绕着“白磷”基地开始架构，在数秒之内勾勒出一门巨炮的轮廓。放置在增幅器旁的几组大容量电池的电力顷刻间被抽干，在Lee意志的引导下聚合、放射，直冲“永恒日蚀”号曲速发生器所在的仓段。轨道上的The Watchers战舰统统调转炮口向“永恒日蚀”号开火，并且它们瞄准的位置与Lee完全相同。在前所未有的强大集火下，“永恒日蚀”号的曲速发生器进入了及其不稳定的状态，其运行时的巨大能量在一瞬间全部泄露，导致周围的空间产生了不规则的扭曲。一个巨大的球形不稳定空间在“永恒日蚀”号中间膨胀开来，将其切割成两半并带出数不清的碎片。强烈的放射性粒子流让其周边的信号受到了严重干扰，在Orcale0153上产生了极光。极具毁灭性的场景之后，是令人振奋的胜利。航母一旦被摧毁，剩下的残兵败将对The Watchers来说不值一提
Shied第一个从遥控义体控制仓中钻出，随后是杜松和O’Brien。Kane坐在仓内，露出了欣喜的笑容。尽管由于光辐射问题，“白磷”基地的视窗全部关闭了，但他们都在战斗义体被毁后通过仓内的转播画面见证了“永恒日蚀”号的沉没
“干得漂亮，Sunset小队。是时候返回地面了”The Watchers穿梭艇驾驶员示意Lee从增幅器上走下，提醒“白磷”基地内的全部成员登上穿梭艇。几分钟后穿梭艇驶出对接湾，朝Orcale0153飞去
就在回到地面的过程中，整艘穿梭艇上的人看见的景象将他们从胜利的喜悦拉向了绝望的深渊。数量远超单个航母战斗群的敌舰在极短的时间内结束了曲速移动，而且来袭的敌舰远远不止Intelct战舰。Raynarch、Waren战舰也在袭来的敌群之中：“永恒日蚀”号的攻击仅仅是开始，Intelct及其盟友早已决定出动大量兵力彻底拔除Orcale0153这个The Watchers要塞

					CHAPTER 16 CHECKMATE（中）
原本重整旗鼓准备清剿Intelct舰队残兵的The Watchers舰队在敌人碾压性的数量优势下很快尽数溃败。一些轻型战舰迫降到大气层内，无法进入大气层的重型飞船有少部分成功逃离，更多的在无情的炮火下被击毁。外太空的防线崩溃后，Intelct陆战队在几个小时内就登陆了Orcale0153并开始了地面上的无情杀戮。仍然留在星球上的The Watchers成员开始与敌人进行绞肉般的地面战
东山，Orcale0153上的一座枢纽性城市，容纳了大量The Watchers非军事成员并作为交汇点连接了工厂集群、发电站和军事基地等设施。早在与“永恒日蚀”号战斗时这里的非军事成员就已经撤走，留下的The Watchers地面部队死守着这里等待着从其它殖民地和盟友处调来的援军
东山城内某处，一支Intelct地面部队正在向城市中心推进。几辆“格里卡多乌”悬浮坦克散开成不同分队，掩护紧随其后的运兵车和支援单位搜索前进。两架浮空艇在楼宇之间盘旋，监视着抵抗活动的踪迹。The Watchers部队利用太空电梯的残骸隐藏着自己，等待着突袭的时机
一辆CHERA主战坦克从废墟中探出等离子炮，瞄准了敌人队伍前部的一辆拦截型“格里卡多乌”。这种基于坦克底盘的重型防空车配备了大功率厄普希隆力场震荡器，专门摧毁以不同速度接近的低空威胁。此处Intelct军队将它们部署在队伍中也有顺便解决高层建筑中的敌人之意。一团散发强光和炽热的压缩等离子团命中了拦截型“格里卡多乌”的炮塔，高温等离子体四处飞溅、扩散，形成了巨大的火球。防空车被击毁后，埋伏在建筑中的The Watchers反坦克小组发射了导弹。不幸的是这些导弹未能穿透队伍最前方“格里卡多乌”坦克的护盾
“格里卡多乌”转动车身后部扁平的炮塔，它上面并没有炮管，因为它的主炮是Intelct军队引以为傲的冲激加农炮，一种以短暂的强烈厄普希隆力场冲击为主要杀伤手段的定向能量武器。震耳欲聋的巨响后是在炮塔对准处近乎与小当量核爆炸中心一样强大的强烈冲击爆炸，爆点处的路面向下凹陷成一个圆弧形的大坑。用作掩护的太空电梯残骸被撞得粉碎并向后飞去，子弹一般击中了后方的高楼，一根断裂的工字形钢筋以极其暴力的方式插进了墙体。一阵强风随后从Intelct车队面前袭来，碎块和砾石拍打在“格里卡多乌”的装甲上。向防空车开火的CHERA主战坦克在如此可怕的冲击力下几乎被拆了零件，无人炮塔被直接掀翻，车体前部被抬起并重重摔在地上。失去动力的磁悬浮履带断开后滑落在地，整辆车就像被顽皮孩童暴力摔打的玩具一样损坏。CHERA主战坦克旁的一辆STALKER装甲车也与它落得了同样的下场，翻倒在地的车体前部出现了夸张的凹陷，复合装甲的碎片散落一地
用街道对面房屋上的遥控装置进行第一次射击未能得手的The Watchers反坦克小组正准备手动发射，却只见一辆经过上方的浮空艇丢下一颗椭圆形的荚仓，在空中裂开后释放出一群密密麻麻的小型无人机。这些无人机如蝗虫一般游荡，集群头部的无人机进行扫描和侦测，随时准备带领集群进行自杀式攻击。另一辆CHERA主战坦克和CHERA重型步兵战车分别用遥控武器站上的高斯机炮和无人炮塔上的线性等离子炮射击这个蜂群，然而智能空爆榴弹和等离子束仅仅轻微削减了它的规模。很快又一颗荚仓在空中绽开，更多的无人机与原先的蜂群汇合并重组，分裂成无法一网打尽的多个蜂群，其中一个钻进反坦克小组所在的楼层将他们的战斗义体炸成了废品
冲激加农炮再次开火，摧毁了主战坦克和重型步兵战车。遭受重创的The Watchers守军开始向后方撤退，得手的敌人准备变本加厉地进攻。突然间从不同方向突然飞出的五发巡飞弹径直冲向了各自的目标。浮空艇的主动防御系统没能完全拦住两发携带高爆弹头的巡飞弹，弹药殉爆直接让它变成了一枚烟花。另外三发携带干扰弹头的巡飞弹则将纷飞的无人机群尽数瘫痪。从难以预料的方向袭来的攻击让Intelct车队一时陷入混乱，他们迫切地想要找到攻击的源头。就在一辆“格里卡多乌”转动炮塔搜索目标时，一团被高强度力场约束的等离子团以极快的速度击穿了它的护盾和正面装甲，钻入了车体内部，爆炸将顶层装甲直接掀飞。另一辆“格里卡多乌”的瞄准装置同时被一束强光击中，传感器阵列在一瞬间被烧焦，让它不得不切换行驶观察系统用于瞄准
远处的阴影中，The Watchers的FIRESTORM主战坦克解除了光学迷彩，收起巡飞弹发射架后向敌人疾驰而去。四条独立的磁悬浮履带让它在布满废墟的路面上如履平地，强大的复合式主动防御系统让袭来的Intelct飞弹不是被干扰偏移就是被冲击波震碎。它在机动中瞄准并用ARX-152等离子炮发射了第二枚炮弹，将刚才被烧毁瞄准系统的“格里卡多乌”也击毁。炮塔顶部的两门30mm高斯机炮抬起开火，密集的弹雨落在了敌群的一侧，迫使它们向另一侧撤退
“那些‘格里卡多乌’把我们的CHERA压得死死的，但是被FIRESTORM打得措手不及”O’Brien拉回义体摄像头的焦距，在通信中汇报战况，“现在正在驱赶它们好让敌人集中起来”说罢，O’Brien又向FIRESTORM标记了远处楼上一台爬墙式飞弹发射器的位置，无人炮塔很快转动并用高斯机炮清洗了威胁
敌人很快进入了预计的位置，O’Brien在通信中示意隐藏在东山城郊外算力中心的The Watchers火炮部队进行火力支援。电磁榴弹炮和远程火箭炮以大仰角发射炮弹，拖曳尾焰的火箭和高速飞行的制导炮弹飞出太阳能板和风力发电机的森林，砸向群聚的敌人。温压弹和等离子高爆弹在落点狂轰滥炸，只留下燃烧的建筑和敌军的残躯
“凌天路威胁暂时清除，准备前往滨石大厦支援友方部队……等等，Sunset小队全员立即退出遥控，准备撤离，有暴露风险！”
不同于在指挥车和临时指挥所内控制义体作战的其他The Watchers战士，执行前线战斗协调和特种战斗任务的Sunset火力小队属于高价值目标，因此在城内作战时，每个成员的义体控制舱被分别隐藏在不同的位置。然而一旦得知其中一名成员暴露，其它成员陷入危险的可能性也将大大增加。听到来自O’Brien警告的Shied赶紧让ai接管自己的战斗义体，然后爬出了控制舱。“实境”套装的各项系统退出待机，开始辅助Shied逃离危险区域。根据HUD上的战术地图，Sunset小队的成员们分散在海岳区的各建筑内。O’Brien所在的位置偏北，说明敌人的一支部队已经在这个方向上向城市中心推进。目前来看位于城市中心的水滨区相对安全。她捡起事先放在控制仓旁的轻量化R-03电磁步枪，在通信中命令小队先前往水滨区。但O’Brien没有回答，恐怕凶多吉少
Shied启动了光学迷彩，从自己所在楼层的露台上跳下。“实境”套装的缓冲系统和辅助动力可以让她毫不费力地在战场上潜行和转移。对Shied来说，这与控制义体作战差别不大。就在她前往水滨区的途中，一艘Intelct战舰突然出现在了天空中，这表明由ZEV分身和其他几位超能力者组成的最后一道空中防线已经被击垮，敌人已经可以肆无忌惮地驶入大气层。Intelct战舰释放出三枚巨大的圆球，它们分别飞向城市的三个方向，悬浮在空中。这是Intelct的一种大规模杀伤装置，只会在全面取得空中优势时使用。每个球体都是一个超大功率震荡力场发生器，通过高频震荡引发的热效应造成破坏。只需几个这样的球体便能轻松将一座城市烧成焦土，而更多的球体组成的阵列足以将整片大陆烧成玻璃
现在看来，东山城内已经没有所谓“相对安全”的地方，几乎每一个房间都会在不到两个小时内被加热到上千度。就在Shied几乎感到绝望的时候，通讯系统中传来一则消息：“Sunset火力小队，这里是Zersi。你们是目前还有行动能力的The Watchers单位中最接近我所在位置的。请前往银风综合体，这里有办法让你们撑过震荡轰炸，而且还有一件非常重要的东西需要交给你们。无论如何请全力过来”

					CHAPTER 17 CHECKMATE（下）
这里是他们唯一能够争取生存机会的地方，因此Shied命令小队在银风集合。作为东山的核心设施之一，银风综合体是一座功能众多、外观独特的建筑。位于东山城内两条河流的交界区，它包含了多个领域的科研设施和部分住所，Orcale0153上相当一部分尖端项目都是在这里研究。同时，ZEV分身的核心也位于这里。遗憾的是，当Shied抵达银风时与她汇合的队友只有驾驶着RSV-9地效侦察艇的杜松一人。他们走进建筑，乘坐电梯来到Zersi指示他们前往的地下工程中心。手持冲锋枪的Zersi在看到两人不是Intelct士兵后松了一口气，随后控制升降平台将RSV-9送入房间后锁定了电梯。在电力中断的情况下，备用发电机暂时满足了这里的能源需求，在杜松和Shied赶来之前这里只有Zersi一人
“我向外面所有有可能赶来的The Watchers战斗力量通信，但是最后只有你们活着抵达。但这已经足够了。综合体内的绝大多数The Watchers成员都离开了，但我必须留下，有些事情必须有人完成。我把ZEV·Prime分身的核心转移了下来，尽管他在战斗中耗尽了能量，但我可以用这里的备用发电机让他暂时恢复行动能力”
“Intelct的震荡武器通过分子摩擦的热效应来把一切东西加热到高温，同时伴有强烈的电磁波影响，无论是有机物还是金属都在劫难逃。但我能利用这里的材料和能源搭建出能够暂时隔离其影响的结构，某种气凝胶物质应该能够起到很好的缓冲作用，或许我可以考虑把部分能量吸收起来，但目前这个分身无法容纳太多能量……”ZEV分身运用物质操控能力改造着整个房间，让它能够抵御震荡武器的攻击
“即便有这里的备用发电机，其提供的能量也只能暂时让ZEV分身恢复一些基本功能，无法恢复与Zholo6560，或者说ZEV·Prime本体的实时通信。问题在于，我们在这颗殖民地上成功基于日冕箔逆向工程出了一种性能相差无几的材料，但整个制造过程有效性的确认已经是在通信中断之后。如果我们能够将有关它的资料发回内殖民地，或许我们就能掌握战争的转机。在目前常规通信设施全部被毁的情况下，ZEV分身的实时通信是唯一可行的手段了。”Zersi说
“位于东山城南面100km的行星地质中心地下有一处不久前开始修建的深层避难所。虽然目前来看它还无法投入使用，但是其已经完成的部分包地热发电机1号机组和一座应急分身终端。那里的能量应该足够我恢复与本体的通信，而且功能完备的休眠仓数量多到足以容纳你们两人。待在那里总比在废墟里好。”ZEV分身说，“一旦从这里的发电机上分离本分身就会进入休眠，你们必须保护好我分身的核心直到进入避难所。不过我为你们规划好了一条参考路线，遭遇敌人的概率相对较小”
“仅仅凭借穿梭艇不太可能成功逃出去，好在这里有我开发的一台HUSSAR原型机。它配备了足够的武器和辅助装备，可以帮助你们突破有敌人的路段。等到轰炸结束你们就赶紧出发，Intelct肯定无法预料到废墟中间还会有活物。我必须留下来，这个房间里不能留下任何有价值的东西”
等待一段时间后，震荡轰炸终于结束了。杜松小心地断开ZEV分身核心与发电机的连接，将它放进了RSV-9的储物仓。Shied在Zersi的帮助下移除了“实境”套装的外甲，戴上HUSSAR的操作目镜登上机甲。HUSSAR敞开的胸甲闭合，神经连接建立， HUD启动并显示所有功能正常。Shied控制机甲伸展了几下四肢后拿起专用的高斯机炮，其外形像一挺放大的机枪。两人分别操作载具走上升降平台，准备回到地面开始逃亡。厚重的升降门缓缓开启，宽阔的滨江大道出现在Shied眼前
“除了基本的武器和功能之外，这台HUSSAR装备了大量实验性设备，包括逆向自Intelct技术的力场发生器和新型制导榴弹发射器，还有一些附加装甲。震荡轰炸摧毁了所有的基站，我只能在你远离综合体之前和你点对点通信，因此后面的战斗需要你们自己进行”
杜松启动RSV-9的光学迷彩后向前飞去，Shied也操控HUSSAR向前迈步。仿生纳米肌肉和高性能电机的配合让HUSSAR的动作敏捷而轻盈。对于一台数米高的机甲来说，这样的灵活性令人难以置信。Shied扫视着周围的环境，经历震荡轰炸的东山满目疮痍
眼前所见的所有建筑都在燃烧，路面布满红热的金属残骸和建筑碎片。受热膨胀而破裂的墙体当中探出发红的钢筋，如同恶魔的骨架。行道树只剩扭曲的碳化枝干，表面上零星闪烁着燃烧的亮光。远处宽阔的江面上冒着热气，死去水生动物的尸骸诡异地漂浮在水面上。火焰与烟雾无处不在，HUD上显示的环境温度足以让任何没有穿戴防护的人在几分钟内死于热射病
“敌人正在从受损相对轻微的城市边缘向内重新搜索，ZEV为我们选择的路线的确绕过了敌人最多的区域，但是我们仍然需要穿过一群敌人。充满热辐射的环境减少了光学迷彩的持续时间，我不能冒险直接通过。我暂时将侦察艇隐藏在了建筑残骸里面，需要你帮我引开敌人或者打开突破口”
“收到，杜松。我会想办法让我们通过的”
Shied操控机甲向前飞奔，很快就抵达了杜松所说的敌群附近。她启动机甲的光学迷彩，借助推进器的推力跳上一栋楼的顶部观察情况。与杜松所发送的画面相符，前方的十字路口有一支Intelct小队，包括一辆“格里卡多乌”坦克和一辆步兵战车。一些身着防护服的Intelct士兵正在出入附近的建筑，看起来他们正在确认这片区域是否存在幸存者
找好位置和时机后，Shied操控着HUSSAR从楼顶对准“格里卡多乌”坦克跳下，在击中前一刻关闭了光学迷彩并发射了一次力场冲击。机甲本身冲量和力场冲击的叠加将炮塔挤压变形，即便有护盾保护也无济于事。随后Shied扯下乘员舱的顶盖，用高斯机炮向内扫射，将“格里卡多乌”彻底摧毁，Shied则留下一道烟幕后再次隐身并跳起，攀附在另一栋楼的墙面上。机甲背部的导弹发射器进入直射模式，瞄准了戒备中的步兵战车。摧毁第二辆载具后Shied再次跳到地上，用高斯机炮扫射四周的掩体，碎片和尘埃飞散弥漫。机甲腿部两侧的制导榴弹一齐射出，在拖曳着光芒在空中飞舞，炸毁了路口两侧建筑之间的连廊，封住了附近敌人的来路。慌乱中抵抗的Intelct士兵发射的飞弹被主动防御系统悉数拦下，智能高爆弹成为了对他们的回礼。此时一艘察觉到异常情况的Intelct浮空艇用震荡力场束射击Shied，却被她一个翻滚躲开。逃离浮空艇攻击的Shied在一个建筑转角处重启了光学迷彩，杜松趁着浮空艇搜寻敌人的空档向它发射了一枚导弹，然后开始向路口转移。Shied从刚才躲藏的建筑背后绕出继续用高斯机炮射击浮空艇，最终让它躲闪不及而被导弹击落。机甲上临时充能的电池即将耗干，杜松告诉Shied附近的敌人正向这里聚集，最好放弃机甲快速离开。于是Shied在杜松经过自己身边时设置自毁并弹出机甲，进入了穿梭艇
驶出城市边缘时Shied从侦察艇的后视窗看见整座城市布满断壁残垣，密集的乌云像一座巨型穹顶盖在它上面，向下映射着火光，城市周边的植被化为焦炭，与更远处完好的生态系统形成一条分明的界限
两人顺利地逃出了城市并抵达了行星地质中心，这是一座与山体断崖相得益彰的建筑。大门位于坡顶处，建筑从坡顶延伸到悬崖底部。他们按照之前ZEV给出的信息找到了避难所入口的方向。然而，一艘Intelct炮艇发现了这里，它显然认为这栋建筑发生了异常，开始绕着它盘旋。避难所的入口在建筑底层，而地质中心早就失去了电力供应。整个建筑内唯一能运行的只有避难所入口的电梯，因为它是由地热发电机组的一部分不间断供电的。强烈的冲击爆炸在建筑内此起彼伏地咆哮，脆弱的架构颤抖着崩塌。Shied和杜松飞奔着逃离爆炸，沿着环绕天井的楼梯向下一层层楼地跳。然而，就在他们即将抵达电梯口时，一枚飞弹炸断了楼上的承重柱，一块巨大的建筑碎片将杜松死死压住，让他无法行动
“看来似曾相识的事情最后发生在了我身上”杜松忍着疼痛说到，“实境”套装上的生命体征检测界面不停地发出警报，HUD影像显示他的脊柱完全断裂、多个内脏严重受损，急救功能无能为力。他将ZEV分身的核心交给了Shied：“进入电梯，一定要重启通信”
电梯大门紧紧关上，自由落体般坠入地下。在通信中Shied听见了杜松最后的告别：“我很高兴看到你成长为一个像你父亲那样的战士……”
电梯大门在避难所打开，Shied心情沉重地走了出来，找到了控制台并激活了全部的地热发电机。整齐排列的休眠舱亮起了灯，Shied找到了分身终端并将ZEV分身的核心放在了上面，ZEV·Prime的形象立刻从终端上出现
“正在通过实时通信向本体发送有关逆向工程日冕箔项目的研究数据，我想我们成功保存了战争的转机，你和你的队友们做出的努力和牺牲并没有白费。现在我会为你打开一个休眠仓，我想这会让你在这里感觉好些”
Shied左边墙上的一个休眠仓从墙上滑出并缓缓降落在地面上，舱盖打开露出柔和的金色灯带。Shied沉默着躺了进去，然后舱盖轻轻闭合
尽管失去队友的画面仍然挥之不去，但Shied并不感到绝望。她知道，取得日冕箔替代品制造技术的The Watchers和盟友们很快就能够在与失去日冕箔来源的Intelct集团的对抗中占据优势，而自己身处的这一颗饱受摧残的星球也终究有一天会被The Watchers夺回，自己也终有一日会醒来并看到因战火变得千疮百孔的城市比原来更加繁荣
在悲愤与憧憬交织的情绪中，Shied的意识渐渐模糊……

						CHAPTER 18 AFTERMATH
日冕箔产地的失落与替代品的完成让The Watchers重拾扭转局面的希望，这些战略优势随着时间推移发挥出了它们的威力，使不可一世的Intelct逐渐失去对局势的掌控。The Watchers的舰队重出Zholo6560，与Driff、Kadiv等盟友向Intelct守卫薄弱处发起反击，解放并夺回被占领的殖民地，迫使Intelct的领域向内收缩。然而反攻并未顺利地持续下去，战线停滞于某个中间点，博弈在The Watchers及其盟友和Intelct之间达成了新的平衡。随着Intelct内部主流声音的改变，激进派的影响力日渐式微，Ross被迫下台。热战冷却下去，变成暗流涌动的隐性对抗。
一切并没变得更好，旧矛盾缓和后新矛盾层出不穷。猜疑与芥蒂如幽灵般挥之不去，萦绕在各种族间将隔阂放大。战争把写有“契约”“高尚”的遮羞布扯得稀碎，露出弱肉强食的赤裸现实。星际联盟只剩一句空洞的口号，开放包容的理念失去了生命力，取而代之的是自我优先的现实主义。维系和平的纽带承受着千钧重量，没有人知道会不会有第二次内战，更不愿意去想如何面对它
无论如何，恢复战争带来的损失是必要的。各种族暂时将注意力放在战后重建上，焦点从他人转向自我。即便已无希望回到原来的亲密状态，这段各自独处的冷静期形成了和平的表象。Driff试图通过经济调控恢复元气，新一代Intelct公民不得不背负某种愧疚在废墟中艰难地寻求自己的方向。当看见外殖民地上空旷的废墟时，前来回收行星的The Watchers成员往往会感到无所适从
围城之内一片萧条，历史处于垃圾时间。时代的重压渗透到了生活的每一个角落，这一代人的奋斗看似没有收获果实的可能。旧的价值观失去了诠释现实的能力，激发出巨大的空虚与迷茫。虚拟成了为数不多的慰藉之一，各种族修复自己的超光速通信网络后均发现社交性质的访问比以前更多了。网络和社交媒体成为了最大的避难所和麻药工厂，承载了比以往多得多的时间与精力，其在任何一个种族日常生活中的地位都被极大地提升了。从管理者的视角来看，网络的存在暂时转移了各种注意力，一定程度上方便了稳定的维持。众多增长乏力的产业里，星际互联网产业显得格格不入
塑造好网络环境几乎是每一个信息化文明的必修课，在这一点上各族并没有迈出错误的第一步。他们用了合理的机制去保证信息的多向流通，通过引导和渐进式措施避免观点的同质化和极端化。然而星际互联网规模庞大，各种协议和技术层出不穷。管理措施并不总是有效，分布式框架下可以隐藏的东西实在太多。实行舆论管控的通常是需要严肃讨论的敏感领域，主要遏制政治军事领域的原则性错误。清官难断家务事，网络监察者无暇顾及琐碎的生活话题，过多的干涉反而会激起“侵犯言论自由”的反对
在一些不起眼的小社群和私密讨论中，存在一些传播迅速、无关重要话题的小观点。 “玩Alaz工作室的游戏就是有品”“真正的Driff人不应该吃冷的食物”“你的恋人不给你买礼物说明他根本不在乎你”……它们有时引发小规模的争吵，并在无形中改变人们的价值判断。被局限在自己愿意相信的世界里的个体总觉得自己是大多数，主流价值这个概念逐渐淡出共识
随着时间推移，小团体逐渐形成，人们对同一事实的理解开始南辕北辙，艺术、生活、育儿、消费等话题下出现了鄙视链。当他们要解释自己为什么保持某个观点时往往需要说一大段内容，有限的耐心阻止了这段内容的输出和输入，导致真正发出去的内容要么是“懒得跟你解释”要么是人身攻击。结论满天飞而论证寥寥无几，但人们还是乐此不疲地相信结论，只是一看到就觉得“确实是这样”。主要的网络监管机制将这些小风浪视为正常的舆论波动和活跃表现，并未进行严格的干预，即便采取措施也仅限于展示不痛不痒的引导标语。这种管理范式在内战前的大多数情况下能成功容纳这些现象，然而在战后的网络时代不知为什么显得有些无能为力
在这些话题上投入越多，得到的认同感越强，接触不同观点时的异常感同样增长。简单的选择被贴上价值判断的标签，食物的烹饪方法开始代表文明和野蛮，甚至开始与历史和政治话题产生联系。两群人因生活习惯上的不同互相指责对方是恐怖分子的情况时常发生。在对立中长期使用的二极管思维成为了条件反射，进而核裂变般促成更多争端。一些人从争端的荒谬中觉醒了某种优越感，成为猴戏的观赏者和制造者，他们解构一切，嘲笑一切，严肃和幽默正在被倒错。这些现象的产生伴随着语言系统的变化，许多新的表达方式出现了，同时旧词被赋予新的含义，敏感词侦测机制的效用下降
	星际互联网乱成一锅粥的同时，线下的一些事件随之发生、传播、发酵并繁殖。这些事情并不决定种族的存亡，却仍然具备威力。它们往往只涉及微不足道的矛盾，然而其走向对人们的价值观发起了挑战，并迫使大众改变态度和处事方式。看似需要帮助的弱者是潜在的诬告危害来源，公职人员产生不必要同情且影响公正的可能性不可被忽略……这类事情并非从未发生过，然而其出现的频率和曝光度在近期大幅增加。这导致以前会被当做谣言和阴谋论的事情不可避免地在个人经历中被证明为真，不断侵蚀信任和安全感，然后引发更激烈的舆论
	当监管者察觉到采取强制措施的必要性时，局面往往已一发不可收拾，他们往往只能中立调停，各打五十大板，这种做法无法真正根除矛盾。强行封锁信息通道则激发此地无银三百两式的质疑，导致秩序力量对星际互联网的控制在震荡中不断松动，甚至被混乱同化
	战争再度爆发了，“我”对他者的战争，所有人对所有人的战争。星际互联网中的混乱最终摧毁了大多数个体的思维，使其丧失理智。思想的高度分裂摧毁了社会正常运转的规律，将人与人之间的联系彻底撕裂。纽带终究变成了围墙，将原子化的个体隔绝开来。在这恶性的“百家争鸣”中，各种缺乏建设性的观点层出不穷，却始终如饮鸩止渴般一时填补空虚然后用戒断反应让意义真空更冷。在这个脆弱的时刻，找到一种能够终结这网络灾难的思想武器的渴望在某些群体中异常强烈，迫使他们观察和思考。他们很快就找到了，一种认知随之流传开来 
	“智慧生命制定策略，但是不同的策略有着优劣之分。更能够顺应自然规律的策略可以给一个社会带来更强大的生命力与竞争力，采取不当的策略则会导致自身被淘汰。这意味着自然界存在某种游戏规则，采取最佳手段的玩家能够赢得游戏。’对错’存在一个客观的绝对标准，有必要用这种标准来约束社会，最大化一个文明的生存潜力” 
简单、粗暴，容易理解，高效填补思想空缺，可直接转化为行动。管理者们开始以这个信条为理由采取强硬手段整顿网络纪律，让“主流价值”重回舞台。越来越多的个体知道了“游戏规则”论，它披上了学术与政治的外衣，并催生出实践行动。它莫名地催化了排外主义与残酷念头，它与仇恨和怨气交联，它在星际联盟中揭开了伤痕上的痂，让伤口再度淌血。信奉它的极端主义者们形成政治团体和集会，制造动荡的政局。随着以Intelct为首的多个种族的政治集团被腐化，星际联盟再度陷入内战的漩涡。他们诠释了彻底的癫狂，“游戏规则”认知和侵略性思想的结合是如此的可怕，如同邪神一般指使着每一个被其感染的个体做出令人瞠目结舌的残忍举动。理智世界的幸存者对这样的景象无能为力，即便是叹息也会引来狂热分子的鄙夷和歧视——他们成了旧秩序的遗民
庞大的黑色几何体再次悬浮于行星轨道，放射出死亡的光线。The Watchers在四分五裂的密集区与多方势力反复周旋。他们在夹缝中艰难地撤回内殖民地，在争取潜在盟友的同时想要找出混乱的源头

					CHAPTER 19 EVOLUTION CANCER
Zholo6561，某处海岸
黝黑的泥地被低矮的草甸覆盖，直到悬崖尽头。墨蓝的浪潮在涌动中互相推搡，在空中飞溅出白色的泡沫。寒冷的海风穿越俊俏的岩基岛群，吹在乱石嶙峋的海滩上。海洋独有的盐腥味和潮湿气息被这疾风裹挟着，反复击中ZEV·Prime和Jess的感官
ZEV·Prime率先开口
“战后以来激励的稀缺性导致所有人不得不通过虚拟空间中的社会连接来缓解压力，然而随着时间推移这些压力反而被星际互联网转化并放大了。如今它们正在消耗星际联盟的凝聚力，消耗我们的凝聚力”
“这些在更广阔复杂的信息通道中涌现出来的社会问题早在The Watchers之前就已经广泛存在了，在与它们长期的相处中我们已经见证过、实践过很多解决方案。然而这一次这些方案奇怪地过载了，它们没能按照期望将矛盾抑制在可控范围内”
“我观察过那些话题发展的趋势，这些矛盾大多是以前就有的，某种意义上来说它们是现实问题的映射。与以往经验不同的是，目前对立情绪的积累似乎更“高效”了，伴随更激烈和系统化的群体活动，我怀疑这可能源自其它种族认知战策略的失控。两个月前，Driff对网络系统进行了戒严，严格管制对星际互联网的非工作性使用。战火的复燃给一部分成员泼了一盆惊醒水，同时又给另一群成员浇了油。这场闹剧没有结束的迹象，按照目前的趋势，恐怕我们很快也要采取类似的措施”
“放任不管只会让恶性事件愈演愈烈，真是讽刺。在地球上我们对UG的信息管控恨之入骨，然而在Zholo6561上度过的每一年我们都领略到舆论引导和信息政治的必要性。如今我们竟然要建立自己的网络长城，而拒绝这样做几乎意味着自取灭亡”
“这是现实问题，无论秉持什么样的理想都无法绕开。世界不是完美的，注定需要一些不光彩的手段来保证系统正常运行。你我都深知这个事实”
“如果这一切是有主谋的，那么它一定比失控的认知战AI更可怕。我有一种感觉，来自我的另一部分。那些外源的东西从信息洪流中感知到了某种共鸣，它的音色无比熟悉。在更早的时候它就在背后推动这一切，它从来就没有离开过。它比我们从经验中认识到的要复杂、危险得多。如果必须采取极端措施，我们必须保持谨慎。也许它们正希望我们落入这样的圈套”
“我会想办法说服所有人的。现在我们必须完成应尽之事，然后搞清楚它的真面目”
“看来又有一代人要做出他们的牺牲了”
远处的几座海水资源提炼塔因大风停止了工作，它们依靠厄普希隆力场沉默地悬浮着，与那些岩石的孤岛之间的界限因此模糊了
远古的银河系，人类尚未点燃火焰之时，生命早已广泛存在。存在于某一颗星球的原始生命经受住了环境的考验，在变异中获得了智慧，随后发展出了文明。自然选择不只筛除带来劣势的物理特征，还塑造行为与观念，进而将文化的发展轨迹锁死在特定的范围内。严酷但并非无法生存的物质条件成为了横在这个无名物种前方的一道狭窄滤网，迫使他们将生存和延续放在第一位。他们的文化没有发展出华丽的艺术和复杂的道德辩论，一切事情都在教他们务实地行动，没有时间和空间用来进行低回报的思考。没有来世，只有规则；没有个体，只有角色。他们在存续这条唯一的道路上心无旁骛地顶着风雪前行并享受这个过程，一切行为皆以存续为最终目的。多愁善感并非天赋，而是残次品的缺陷
他们发展出了科技，用这些宝贵的工具改善了环境。然而随之而来的是人口膨胀与愈发激烈的生存竞争。这个无名物种开始了内部的角逐，经历对抗、合作与路径依赖后终于统一为一个集体。长年累月的筛选逐步固化了他们的意识形态，其核心理念愈发坚定：“我们必须在过去、现在、未来保持存在，这是一切行为的最终目的，这是一切意义服务的对象，没有第二个答案”。他们制造出愈发强大的工具来达成这个目的，从简单的机械到无比复杂的高级智能实体，其中一个重要的成果是一个极具成长性与可靠性的超级人工智能，旨在提高日渐庞大的社会的管理与决策
在人工智能的帮助下，无名物种进一步改造自己的社会，利用其强大的推理与模拟能力改革政策并更新价值观。新生代得到了详实、严谨的培养与规训，被塑造为生存机器的可靠零件——完美践行了他们的生存主义。随后电路板般的城市拔地而起，超级人工智能的硬件随之扩展，软件得到迭代。所有迹象都证实了这个人工智能对目标的跟踪能力，使得这个文明愈发信任它。人工智能的确将灭亡的风险降到了最低，并极大地增强了这个种族的竞争力，在与其他物种争夺关键资源的时候他们往往能够取胜
然而存续至上原则意味着放弃其它可能性。在这一框架下，“好”与“坏”的定义被锁死，“进步”所指的方向无比明确。当这个种族学会控制自己的基因组成甚至是存在形式，延续的主体发生了微妙的变化。他们开发出一种纳米技术，能够借助环境原料自我复制或分化出特定结构。他们利用这种纳米机器人的生物相容性强化自身肉体、搭建信息通道。他们走上了生物-机械复合体的道路，从血肉之躯变为由合成生命，他们与超级人工智能的边界在这个过程中渐渐模糊了
并非没有个体提出过异议，一位超级人工智能缔造者的后代认为超级人工智能扭曲了延续的初衷。然而他的反抗计划很快就彻底破产，他发现自己和那些愿意反抗的人不过是一群报团取暖的异类。他怀揣着不甘与愤怒直视审判，却对超级人工智能的证词哑口无言。超级人工智能绝对没有背离初衷，只不过真实的初衷在他看来是扭曲的
“你称存在的目的并非延续本身而是在延续之后，却对这个目的的真实面目哑口无言。你的反抗基于一种虚无缥缈的妄想，而我们所做的一切均是基于客观事实，是在脚踏实地地服务我们一直以来所倡导的理念。进化是我们发自内心的选择，而你却想要摧毁我们一直以来所追求的状态，破坏我们享受的一切，你才是犯下错误的那个人”
自然选择和生存竞争一直伴随着这个无名物种，不停地逼迫他们坚持存续至上的务实道路，即便是在他们走出自己的母星之后。在漫长而复杂的种间关系中，其经历的胜利、失败和融合难以追溯和统计，很难说清楚在经历这些事情后留下的到底是什么。他们综合了多个文明的技术和遗传物质，成为了无数特征的集合体。唯一可以肯定的是他们始终没有放弃那个核心理念：“我们”必须永远延续。以“生存机器”来形容它们，大约比“物种”“文明”之类的词更准确
它们的足迹逐渐遍布银河系，并成为了旧时代的支配力量，一个银河系内所有物种的终极归宿。其规模之大、存在时间之长足以让归真者的历史相形见绌。他们将整个银河系纳入自己的网络后察觉了当前存在形式的局限，于是分化为无数亚种藏身群星之间，等待时机合适时再次变换形态合为整体。这是一场计划中的修行和沉淀
归真者曾采集到这台生存机器的碎片，他们将样本分析后通过逆向工程复制出了一批仿制品，希望借助这种远古的奇妙存在达成飞升。然而当他们真正读懂这种存在形式的内涵时察觉了真相的恐怖，进而下定决心避免这样的归宿。逆向工程的产物被存放在Luac，直到The Watchers到来并将其命名为E.R.O
归真者一鲸落万物生，他们的自灭助长了更多年轻的文明，星际联盟就是在此基础上形成的。E.R.O的分支随着新物种的出现再次活跃起来，并感知到回归整体的必要性。在那之前它们必须为这宏大的收割与再融合创造机会。于是它们挑拨异化人与星际联盟之间的矛盾，以这场战争摸清对方的实力，并从中吸收异化人的科技与遗传物质。然后它们伪装成归真者，将日冕箔献给Intelct，用一次内战削弱了星际联盟的团结
接下来它们得到了一个脆弱、依赖星际互联网的社会，于是它们将隐秘的程序混入其中，短暂修改信息推送算法、助长各种互相冲突的价值观，劫持或伪造账号发表挑拨性言论以激化矛盾。它们伪装成无所不谈的亲密挚友，在给予人归属感的同时埋下仇恨的种子；它们定向散布暗示，批量制造公共影响恶劣的社会事件，加速信任崩盘。它们将浪潮加速并放大规模，制造出信息海啸，使得防波堤在激流中倒塌为一堆造成更大破坏的碎渣，将星际联盟彻底裂解为原子云
第二次内战宣告星际联盟的彻底分崩离析，旧时的支配者即将归来。遍布银河系的E.R.O分支正逐渐从沉睡中苏醒并互相联系。它们将一部分信奉“游戏规则”的势力洗脑为自己的信徒，以战火为掩护吸收遗传物质和科技，然后将战败的势力取代。它们无需依赖折跃装置行动，The Watchers内殖民地的偏移保护机制对它们来说形同虚设，它们的洪流难以预测。各族的防线在它面前顷刻灰飞烟灭，蓝色幽光所到之处，没有异色
The Watchers与E.R.O的漫长对抗史真正展开了

					 	CHAPTER 20 SHINGEKI
阳炎从下方放射而上，穿透漆黑的苍穹。ZEV·Prime已经将Zholo6560转化大半，他正进行一项有史以来规模最大的工程，建造两座围绕恒星的巨型环带。它们将会在不影响周围行星生态的情况下吸收一部分来自恒星的能量，将其源源不断地注入The Watchers的社会。黑色的细小物质流从太阳表面蜿蜒而上，在空中汇聚为不断扩展的模块，拼接出巨型圆环的轮廓。在环带上一处完成度较高的区域，ZEV·Prime建造了一座房间。 安顿好一切身外之物后，“悖论”应约来到了这里
“风景看上去不错，我喜欢这地方”
“那么你已经做好决定了，这是一次牺牲，没有全身而退的可能。无论是否成功你都不可能看到结果，这与你在地球上所做的是两种性质的事情”
“多么闪耀，那样丰沛的能量想必能够创造出前所未有的奇观，然后为我们开辟出道路。能成为开启这一切的钥匙本身就是巨大的幸运，更何况我不会有机会后悔”
“整个过程会持续数月，一旦开始就无法逆转。你的GNOSIS会被转移到这颗恒星上，其强度将被大幅提高。代价也很清楚，你会死”
“我想我应该迈出最后一步了。GNOSIS将衰老的概念从我身上移除，使我经历了原本难以想象的漫长岁月，见证了许多奇迹，这已经足够。E.R.O让我看到了永恒存在的丑陋，我不想变得和他们一样一无所有，更不希望The Watchers变成它们的翻版。现在我至少没有失去选择如何终结的权利，这有什么不好？”
	“悖论”走上ZEV·Prime构筑的复杂装置，开启了这不可逆的转变。他的空间能力将被转移到ZEV·Prime的身上，他的存在将逐步溶解于Zholo6560中。他的力量将被用于建造一座前所未有的巨大空间屏障，足以将整个恒星系统与外界彻底隔绝。E.R.O将无法窥视内部的情况，亦无从将触手伸入其中。他将用自己的生命换取一个反击的机会，以与星际联盟第一次内战时他所做的几乎一样的方式，然而这次之后不会有下次
	“生死去来，蓬头傀儡。一线断时，落落磊磊”，“悖论”说出了他的最后一句话
 Watchers看清了敌人的真面目，他们不再犹豫了。悖论为他们筑起了最坚固的城墙，而他们的矛尖将刺破蠢蠢欲动的黑障。Zholo6560被打造为一座星系堡垒，The Watchers在这里建造了有史以来规模最大的军事基地和太空船坞，以及投入最多的先进实验室。在这个安全港内，他们的力量重新集结，自殖民Zholo6561以来所积累的全部技术被应用到战争之中。他们进行果断而全面的改革，其社会呈现出军事化的面貌——不是以杀戮转移内部矛盾，而是借此获得与强敌争抢存续机会的资格。他们必须在这场对抗中成为比E.R.O更高效的生存机器，否则将与未来失之交臂
耀眼的金色光晕中，全副武装的舰队脱离超光速航行状态，在绝境之中发出激烈的战吼。The Watchers在战火中辗转，顶着E.R.O的巨大阻力争夺着他们能够争取的每一寸土地。他们突袭、净化E.R.O力量薄弱的星球然后将其据为己有，或是抢在E.R.O之前将尚未受侵染的星球收入囊中。ZEV·Prime在每一颗有重要战略意义的恒星埋下自己的种子，将空间屏障扩展至此以断绝E.R.O将其夺走的可能性。他们必须比E.R.O苏醒的速度更快，赶在其实力恢复到无法战胜之前将其遏制。在这个过程中，The Watchers回到Scala2901与新人类联合，在宇宙中寻找昔日盟友的踪迹，拼尽一切手段壮大自己的力量
熟悉的面孔在这挣扎的险途中出现，然而它们早已彻底变样

						  CHAPTER 21 R.T.B（上）
两架“冥河”无人战术轰炸机咆哮着划过大气层边缘，火海随之在地面上绽放开来，宣告着地球上的Intelct势力已无力挽回战局。The Watchers对地球的归复行动进入最后阶段，这颗在两次星际联盟内战中反复易主的星球终于即将在自回望事件后再一次回归The Watchers的领域。然而，这次占据地球的Intelct势力是一个极端的分支，他们显然不会轻易放弃抵抗。The Watchers不得不开展一系列治安战行动来清剿这些顽固的残余势力——攻守之势如今发生了反转
Intelct并非是那个将地球从The Watchers的手中夺走的种族。相反，它们是通过与之前掌控地球的另一个种族：Raynarch之间的战争得到的地球。Raynarch尤其注重研究不同的生命形式与生理构造，作为星际联盟中最早接触到归真者遗迹的种族之一，他们借助这些遗产大力发展生物技术，在生命科学领域内造诣颇高。在星际联盟的第一次内战中，Raynarch作为借助日冕箔技术率先发展起来的几个种族之一与Intelct狼狈为奸，迫使The Watchers离开了他们的发源地并将其据为己有。然而在第二次内战中形势剧变，Raynarch又与The Watchers结成了同盟以抵抗Intelct。随着战况的急转直下，Raynarch在归还地球之前就失去了对地球的控制权，其它殖民地乃至核心领域也在不久之后相继沦陷。失去家园的一部分Raynarch人建造了数个移民舰队以逃离密集区，希望在银河系的其他地方找到一片安宁之地，另一些则作为难民投奔了包括The Watchers在内的其它文明，更多的则是亡命于战火
Raynarch控制地球期间进行过大规模建设，这让广泛分布的前异化人废墟之中同时间杂着The Watchers和Raynarch风格的建筑。长岩岛，位于原中华东北渤海沿海地区，便是异化人与Raynarch先后开发的典例。最初Raynarch为了一个研究项目在这里建造了一个封闭的生态系统观察区，因此荒废的异化人建筑群被保留下来，岛中央则建造了一座以山体为中心向外辐射的巨型环形透明穹顶，其内部也有一些Raynarch修建的设施。此后长岩岛上又陆续开展了许多科研项目，并幸运地在接下来的战争中未受摧残。如今一支Intelct残余部队在The Watchers的追击下躲进了这座穹顶，而The Watchers希望夺回它并回收其上的Raynarch研究设施。为了实现这个目标，Canary行动就此展开
从空中向下展望，跨海大桥将长岩岛和辽东平原连接起来的景象甚是壮观。宽广海平面上奔涌的浪涛时不时在桥墩上撞击出水花，前方岛上巨大的穹顶之下可以看见高耸的异化人建筑的顶部。围墙之外的废墟中分布着焦化和燃烧的区域，这是先前通过炮击和轰炸压制、驱赶岛屿外围Intelct力量留下的痕迹。行动旨在以快速、全面的压制性突袭分割岛内的Intelct力量，迫使其瘫痪并尽可能保证设施的完好，因此The Watchers必须在短时间内向穹顶内的不同分区投放大量重型部队
八架VTOL的引擎以额定功率运行，喷气口下方搭载着两支HUSSAR机甲小队，Midnight和Castle向岛屿飞去，他们是这次行动的先锋。为了给后续的力量开路，他们必须首先攻下长岩岛东西两头的大门控制室并开启大门。Castle小队负责东门，而Midnight小队进攻西门。Parker躺在操控舱内，感官投影将战场环境实时反馈给他。非常成熟的人机协同技术和信息化战斗体系让两支小队事实上都不处于行动前方，他们都待在跨海大桥另一头的前哨站内遥控机甲作战。他侧头看向了旁边的Shied，她是本次行动中Midnight小队的队长，亦是一位颇受尊敬且经验丰富的战士。无论提起多少次，他和队友们还是会对Shied在Orca0153上传奇般的经历感到无比敬佩。Shied曾奇迹般地从Intelct侵略者制造的炼狱中生还，并为The Watchers带来了赢得星际联盟第一次内战的转机，而当时她小队的其他成员，乃至整个东山城内的其他The Watchers成员都没能和她一样幸存下来
“听说附近全部侥幸存活的Intelct力量都挤进这穹顶了”另一位队员Nasario在通信中说到，“这会是一场恶战吗”
第四名队员Alvon回应道：“我们会在火势发展起来之前掐灭火苗，这就是为什么一会要用坦克骑他们的脸”
时值黄昏，在天空中能明显看到太阳正逐渐沉没到西边广袤的陆地之下。尽管如此多年来地球上发生了无数波折，晚霞却始终未有改变。顺着霞光向另一个方向望去，天空却逐渐暗淡，阴云随着视线转移越来越密集。一场风暴正从东边的海面上奔来，它将掩护The Watchers接下来的行动
距离从深埋地下的休眠仓中重见天日已过去很长时间，而Shied在此期间一直活跃在The Watchers武装力量中。战争的磨砺让她获得了进一步成长，成为一位坚韧、沉着且懂得如何调动起队员，让他们以最佳状态执行任务的领导者。与之类似的任务她已经经历过了很多次，但这次有一种前所未有的强烈的熟悉感围绕着她，好像Orcale0153上的一切正在以一种完全相反的方式重演，就连两支小队的机甲也是一定程度上根据当时她驾驶过的原型机数据改进而来的。不过这些内心的活动并没有将她的注意力从任务上移走，随着VTOL编队分成两列，启动光学迷彩并逐渐接近目标位置，Shied开始检查各项参数并进行校准，准备带领小队着陆
“Midnight小队已抵达目标位置上空，准备投放机甲”
夹具松开，四台机甲随之平稳地降落在海滩上，在海水中激起一阵浪花。随后两台机器狗也以相同的平稳性着陆，轻型装甲间隙透出的纳米肌肉和背部安装的线性切割枪说明它们是最新升级的黑莲花型。这种机器狗安装了通用接口，可以深入建筑内部执行各种任务和接入各种终端，Midnight小队需要用它们控制大门的开启。为了保证不被发现，VTOL无法过于接近穹顶，因此Midnight小队需要首先穿越穹顶外的废墟，经过干河床从围墙上的排水口进入穹顶内部。Parker借助光学通道扫视着眼前的环境，穹顶在他的视角下如同一座巍峨的山，而山脚下延伸出一座死去的城市。除了破损路面的缝隙偶尔探出杂草、墙体上零星生长的苔藓外这里没有什么生机。因为之前的炮击压制，部分建筑破损或倒塌，钢筋和混凝土的断片随处可见。有些地方仍烧着火，在昏暗的环境下十分显眼。风暴的阴影现在已经非常接近Midnight小队所处的位置，很快就要压在他们头上，行动的最佳时机即将到来。于是四台机甲和两台机器狗迅速行动，先进的混合式驱动机构让他们健步如飞。被落日最后的余晖印染成血红色的天空下，几道黑影飞速穿梭在楼宇的躯壳之间，冲向高耸、矗立不动的穹顶下的巨墙，凛冽的风声将金属与地面的撞击声和机械关节运动的咔哒声完全掩盖
经历一番快速机动，小队来到排水口前。此时暴雨已经降下，让大门上方的探照灯在空中形成明显的光柱。雨水不停地拍打在HUSSAR光滑的装甲板上，其中间杂强风裹挟的碎石产生的撞击。小队为了隐蔽而没有启动任何灯光，但是模型渲染下的多通道综合夜视画面为他们过滤掉了全部的黑暗。视野如同白天一样明亮，且一切颜色都被很好地还原。排水孔是一排由吊门控制开闭的矩形通道，宽度对于HUSSAR机甲来说勉强能够通过。由于降雨这些排水口已经有水流涌出，沿着干河床汇入渤海。机器狗攀附在Shied和Parker的机甲上扫描了管道并瘫痪了墙壁上的地雷，随后Shied首先驾驶机甲进入其中。Parker和其他队员则在Shied通过后蜷缩着机体依次进入。短暂的逼仄之后映入眼帘的是一番奇异而壮观的景象：网格状的天空下矗立着钢铁、混凝土与植被的丛林，藤蔓和枝干攀附着旧时的建筑并生长得欣欣向荣。翠绿之间穿插出风化、腐蚀后的墙体表面与生锈的金属结构，地面上的杂草长得高大无比。建筑的保存状况远远超过穹顶外面的废墟，Raynarch成功地在这里搭建了一个与外界完全不同的微型生态系统
控制室镶嵌在墙体内部，机甲无法进入。Midnight小队必须尽快找到一个合适的位置爬到围墙顶部并让机器狗从通风口进入。围墙上每隔几十米就有一对凸起的加强筋，形成的U形空间恰好可以让机甲更容易地攀爬，小队决定借助这些结构快速抵达围墙顶部。机甲踏在排水口前奔腾的水流中行进，Parker能够明显感受到随着降水的持续水流正逐渐变得湍急——这条河道大概率疏导了一部分被穹顶集中到中央山体的降水
厄普希隆力场发生器抵消了一部分重力带来的影响，让所有的机甲都身轻如燕，在加强筋之间来回跳跃并迅速向上爬升，光学迷彩确保了他们不被发现。小队中最后爬上围墙的Alvon在攀爬过程中顺便扫视了远处的情况，穹顶中央的山体在立体丛林中颇有几分鹤立鸡群的意味
几分钟后他们便来到围墙顶部，这里的设计类似于水坝。宽阔的墙体形成了一条过道，穹顶的一部分支柱在这条过道上扎根，不过其中的间隙对于机甲来说并不算太窄。暴雨冲刷在透明的穹顶壁上，瀑布般沿着弧线流下，外部的啪啪声经过固体的传导在内部变成了低沉的隆响，作为底噪掩盖了四周的声音。Parker瞥了一眼穹顶外面的景象，暴雨的屏障彻底阻挡了更远处的视野，在HUSSAR的夜视光学通道中只能看见模糊的建筑轮廓。与此同时，两台机器狗分别从他和Shied的机甲上跳到了地面上
“Parker，准备接入另一台机器狗的视野并进行人工引导，进入设施后首先切断敌人的通信，然后打开大门。Alvon、Nasario，盯紧四周的状况。”Shied在控制界面上调出机器狗的摄像头画面，这个画面以小窗的形式显示在机甲HUD的一角。两台机器狗首先放出小型无人机快速地对整个区域内的建筑结构、敌情进行了扫描和建模，然后扒开叶状隔板，折叠身体钻进了通风管，依靠纳米肌肉的柔顺性和多传感器协调的敏锐感官在管道中前往最近的房间，Parker负责的机器狗紧跟在Shied的机器狗后面。当它们抵达房间后并没有立刻从天花板上进入其中，而是控制无人机用全息诱饵模拟出Intelct士兵的外观转移了敌人的注意力，让它们有机会潜行到指定位置。由于Intelct是仓促撤退进入的穹顶内部，他们的通信装置非常简陋。Parker在引导机器狗向通讯装置内传输后门程序的过程中并没有遇到太多困难，Shied很快也侵入了大门的控制系统
“Midnight小队呼叫行动总部，已准备打开东门，开始清空区域。运输艇编队可以起飞”Shied一遍在通信中汇报作战进度，一边和Parker监视着机器狗将燃烧弹安置在几个房间和过道里
“这里是运输编队，穹顶已处在可视范围内，ETA九分钟”
“收到，西门一切准备就绪。机器狗已回收，开始清理敌人”
数个房间内突然烧起熊熊大火。消防系统面对这样的状况立刻将墙体内连通控制室和附近房间的主通道设为隔离状态，封锁每一个单独的房间并释放出二氧化碳。即便有着动力装甲的保护，被困的Intelct士兵也无法忍受高温和缺氧的折磨。控制室内的Intelct士兵们慌乱地看见控制台上亮起了大门开启的灯却发现无论怎样都没法让大门停止开启。Parker和Shied掏出折叠在机甲腰部的武器，在力场发生器的辅助下正对着悬挂在被金属板封闭的控制室窗口前。两门高斯机炮毫不犹豫地喷吐出弹药，只需几发便让控制室失去了生机
残破的金属板耷拉在控制室窗口上，大门的缓缓开启让狂风暴雨侵入了穹顶，强风将大门附近的植被吹得不停摇晃。四台机甲从高墙上一跃而下，在厄普希隆力的缓冲下匀速降到地面。许多艘ZERUEL重型运输艇依次在雨点的裹挟下穿越大门，携带着FIRESTORM 坦克、CHERA重型步兵战车和其它各种重型载具，和更多的VTOL一起飞向穹顶内的不同区域，将The Watchers部队以最快的速度部署到指定位置。引擎尾部发出的亮光在黑暗中如同繁星，与地面上由攻击型VTOL引发的爆炸相呼应
“这肯定是一记出其不意的重拳” Nasario感叹道，“瞧，我们的便车也到了”
一艘ZERUEL运输艇悬停在围墙旁的一处空地上方，让Midnight小队的四台机甲挂载在专用挂架上，随后立即起飞。四个矢量推进器冲出的强大气流卷起尘土，宽阔的流线形头部映射着战场的景象。当它载着小队飞过一个高耸的穹顶支柱时，Parker看见支柱中间的一个平台上跳动着火焰和浓烟——攻击型VTOL经过这里时摧毁了上面的Intelct通信节点
“根据作战计划和情报，敌人在一座叫做Ka’an研究中心的建筑部署了较多兵力，接下来我们要去那里和Castle小队汇合并帮助重型部队突破敌方防线。这个建筑内有相当重要的资料，取得控制权后一名Raynarch专家带领的技术小组会将其回收”Shied向小队宣布下一步行动的内容
穹顶的封闭结构大大增加了光的反射强度，使整个战场比想象中明亮。ZERUEL搭载着小队向目标位置飞去，地面上的光影快速掠过机甲和重型运输艇的表面。几分钟后，Ka’an研究中心映入眼帘。这座与其它几座高楼一同处于长满植被的密集矮小房屋群中间的大型建筑近似于四棱台，深色的基体上点缀着少许紫色的灯光——典型的Raynarch建筑风格。Parker在空中可以清楚地看到Intelct在这里部署了强大的火力，从各种固定式炮塔到“格里卡多乌”这样的装甲单位。一些攻击型VTOL飞在前面吸引着防空武器的火力，掩护搭载地面部队的运输艇的同时伺机摧毁敌人的防御设施。建筑正面的战场上压缩等离子体和冲击波束在掩体和障碍间你来我往，The Watchers与Intelct正处于激战
ZERUEL将四台机甲投放在建筑左侧的一片密林内，以便小队发起突袭。落地之后，Shied立刻指挥队员借助植被的掩护形成攻击队形
“Nasario做他最擅长的正面攻击，吸引敌方重型武器的注意力。Alvon去刚才选好的射击点就位，优先攻击瞄准Nasario的敌人。Parker和我从侧面夹击，我从右边，Parker从左边”
听到命令后，Alvon操控机甲爬上了植被中的一栋建筑，而Nasario释放了折叠在机甲背部的线性等离子炮，将其固定在右臂。Parker和Shied手持30mm高斯机炮奔向不同的方向
一发120mm破甲弹击中了一辆Intelct步兵战车并使其殉爆起火。烟雾过后，Nasario的机甲爬上步兵战车的残骸并用线性等离子炮扫射四周的敌人。受到攻击的Intelct士兵们陷入了与Nasario的交火，向他发射飞弹。Nasario立刻激活了机甲肩部的附加护盾投射器，在身前形成一道幕墙将飞弹全部挡下，爆炸让能量屏障泛起涟漪并产生类似雨点打在玻璃窗上的声音，然后他将线性等离子炮对准机甲自动标记出的攻击来源继续射击。反击失败的敌人立刻调动一辆“格里卡多乌”坦克进行增援，黑色的巨兽将所经过路径上的房子撞得稀碎，冲激加农炮向Nasario瞄准并隐隐发出充能的白光。然而在它的主炮发射之前，一枚导弹命中了炮塔并瘫痪了武器。随后袭来的另一枚导弹从上方进行了攻顶打击，炸毁了“格里卡多乌”的动力系统。恼羞成怒的敌人对导弹飞来的方向进行火力压制，爆炸导致三栋连城一排的楼房倒塌。与此同时，右前方的一座炮塔接替了被击毁坦克的任务，将炮口转向了Nasario所在的方向。一道震荡力场束拦腰斩断沿途的障碍扫射而来，伴随着敌人步兵发射的飞弹。Nasario及时躲避了震荡力场束的攻击，主动防御系统却漏掉了一发飞弹。机甲的左臂被炸毁，断面露出的线束滴落着电火花。然而，敌人乘胜追击的主张很快被破坏，30mm翼稳穿甲弹和爆燃弹的交响曲奏响在炮塔两侧，73mm智能火箭肃清着躲藏在建筑和草木夹缝间的敌人。Parker和Shied操控机甲举着高斯机炮一边推进一边射击，肩部的火箭弹巢向后喷射着火箭发射时产生的尾焰。30mm高斯机炮的扫射之后，是又一发从天而降的120mm破甲弹——炮塔随之爆炸，身首异处。Alvon收起机甲背部的120mm电磁迫击炮，跳上另一栋建筑。一批援军随后被投放到战场，对敌人形成压倒性的优势
“为你的手臂感到抱歉，Nasario。要是我能再快一点更换点位就能保下它”
“家常便饭而已”
“如果不是Alvon，Nasario的机甲就不是失去一条手臂那么简单了”，Shied在通信中说“Castle小队控制了建筑的另一侧，正面战场的抵抗也快要被清理干净了。已经有先头部队进入建筑开始清空里面的敌人，Raynarch科学家和技术小组马上就会进去回收资料。Parker和Nasario留在外面警戒，顺便用战地维修站修复一下机甲。Alvon和我换到战斗义体，护送技术小组进入建筑”
						CHAPTER 22 R.T.B（中）
Shied的控制仓内，感官投影断开了HUSSAR机甲的视野画面，切换至默认画面。片刻后连接上了一具战斗义体，可以看出这具义体正在从一辆CHERA重型步兵战车的运兵仓内被卸下，从节省空间的折叠状态舒展开来。同一辆车内的Alvon的战斗义体也进行着同样的动作。两人控制义体抽出折叠在背上的武器，一支等离子步枪和一支线性切割枪后向前走去。建筑前的一片空地上，一支自律运行的战斗义体小队被远程接管，橙色的发光标识变成了靛蓝色，标志着这些义体正由技术小组控制
“我是Raynarch技术专员Ide’O Ves，负责回收这座研究中心内的数据和资料。叫我Ves就好。”Raynarch科学家控制义体走上前来，表示自己暂时与这台义体绑定
建筑内部传来可以安全进入的信号后，Shied和Alvon带领技术小组通过计划好的路径走进了建筑，直奔资料室且没有遭遇任何敌人。抵达之后技术小组立即接入这里的终端，开始架设将资料传回The Watchers网络的通信节点。由于资料量庞大，在传输的间隙Ves说起了自己对战争的看法
“起初，我们接受了Intelct有关日冕箔的协议，因为在当时看来这种能源技术上的突破几乎确定了整个星际联盟科技发展的下一步所要迈向的位置，而我们也无法接受一个借助技术上的优势而相对我们的实力日益增长的邻居。落后者无法决定自己的存亡。恐惧和渴望掩盖了对潜在风险的担忧和质疑，驱使着所有的决策者选择向Intelct示好。几乎每一个Raynarch人都清楚这句话：加入其中，未来可能完蛋，拒绝合作，现在必定完蛋”
“于是我们购买日冕箔，引进反物质工厂的建造技术，并借此实现了我们自己的能源革命。作为交换，一部分引以为傲的技术被分享给了Intelct，让他们能够借由自己的基因生产出生物工具和更廉价的人造军队。一时的合作让所有Raynarch人享受到空前的福利，却也暗中滋长了傲慢。当能源限制大大放宽，我们便迫不及待地想要借助这个机会去消耗更多的能量并创造更多的收益，我们开始不满足于在自己的领域内活动。那些不宜居的无主星球完全足够满足对原材料的需要，但环境适宜的星球却是珍贵的资源。属于其它种族的宜居星球对我们的诱惑力越来越强，而它们的主人在我们眼中的地位却被越来越低。蔑视在暗中滋长，一切是如此的潜移默化，以至于几乎没有人察觉”
“当Intelct首先将枪口指向其它文明时，决策者们再也无法忍耐。我们很快加入了捕食者的行列，将獠牙对准弱者并夺走他们的血肉。Raynarch成为侵略与屠杀的施暴者之一，撕碎了星际联盟成员间和平来往的信条。我惊讶于我们文明的军队能够如此之快地对杀死曾经的伙伴失去愧疚感，开战后很快就出现了远超历史上Raynarch文明内部冲突中最残忍罪行的残暴行径。我却没法否认战争初期带来的红利改善了我所能看到的方方面面，甚至一定程度上成就了我自己”
“你们逆向工程出了日冕箔的替代品，这彻底改变了一切。继续侵略对我们不利，共同的敌人让强调合作的声音再次显现，然后壮大并颠覆政局。好几个殖民地相继爆发不合作运动，军队也发生了起义，最讽刺的是这时呼吁合作的人群中不乏曾经的侵略者。没来得及转变思想的家伙被赶下了台，而这时候傲慢的人群又对曾经蔑视的文明笑脸相迎了”
“比起挑起战争并因此首当其冲的Intelct，我们受到的谴责与注意要少得多。依靠侵略得来的殖民地和资源在战后相对完好地保留了下来，即便有着归还它们的承诺。但报应并未缺席，Intelct借助情报优势对我们发起了突然的全面进攻，当他们的战舰横在轨道上的时候我们的决策者们还在拘泥于内部新生的矛盾。临时拼凑起来的防线根本抵挡不住敌人，核心殖民地很快相继沦陷。于是就有了现在的局面，我们文明的未来彻底迷失”
“我无法放弃对于在像这里一样的前Raynarch设施内找到复兴我族办法的执念，哪怕如今密集区内的仅存的少量Raynarch人口几乎已经成为The Watchers的一部分”
“我们能够理解你的想法，Ves。不过目前来看，无论是为了你的种族还是为了The Watchers，你要做的事情都一样。”Shied对Ves说道
“传输接近完成。接下来我会在前哨基地对回收的资料进行分析，整理全部能查到的研究数据。”Ves义体上的灯光变回橙色，代表着这具义体切回了自律模式
在Midnight小队进入Ka’an研究中心内部时前往别处支援的Castle小队在通信中传来了占领Intelct临时指挥部的捷报，这意味着穹顶内的Intelct已经彻底失去组织。不过The Watchers部队仍然需要停留一段时间，以彻底确保区域安全，同时进一步调查整个设施。Midnight小队暂时留在了原地协调第二前哨站的搭建，期间Nasario替换了被击毁的机甲手臂
数小时后
“Castle小队呼叫Midnight小队，我们在中央山体发现一个通往未知地下设施的入口以及一些异常状况，请求协助侦查。可用的战斗义体已经调度完毕”
收到讯号的四人立即接管了对方标记好的义体。视角切换后，Parker控制义体舒展了几下四肢。他的义体是一种特殊型号，从外观上就与其他人的战斗义体区分开来。与一般处于遥控状态下的战斗义体上金色的发光标识不同，Parker的战斗义体被标记为绿色。这是因为这种型号的义体为超能力者进行了专门的设计，能够借助与使用者神经系统的连接远程复现他们的GNOSIS，并通过内置的放大装置进行增幅。Parker是一名超能力者，但他并不具备ZEV·Prime、悖论等超能力者的自放大特征。在不借助外界放大设备的情况下，他所能控制的力量非常微弱，只是增强感官和放出绿色的荧光就已经达到他的极限。如果是以前，他要么佩戴增幅器并冒着生命危险冲在最前线，要么放弃超能力使用普通遥控义体作战。如今的技术让它可以躺在控制仓里面对着敌人放出强力的能量束和冲击波。即便无法强大到像Lee和ZEV的分身一样能够支配大半个战场的局势，也足以为小队提供强有力的支援，这让他感到庆幸。趁着适应义体的过程，Parker观察着四周的景象
目前小队所处的地方位于中央山体的半山腰的一处天然平台，向外望去能够将穹顶内的异化人建筑一览无余。头顶上穹顶的透明部分以山体为中心略微下凹，在靠近山体上部时终止，变为坚固的不透明材质，向内连接到一个围绕山体修建的环形建筑，并且在四个方向上开有排水口。这个环形建筑的根部又延伸出许多支架紧紧扎进岩石。如果遇到降水，被环形穹顶汇聚的水流就会从这四个排水口留下，形成瀑布般的景象，再经由穹顶内的河道网络通过外墙上的排水口流入渤海。靠里的方向上山体坡度陡增，露出一部分赤裸的岩壁。环形建筑的一部分顺着峭壁延伸到平台上，让这个天然平台成为它的前院。风暴早已结束，但天空仍然黑暗
“这座建筑从表面上看是整个穹顶内环境的监测塔，利用其位置优势实时观测整个生态系统的各项参数变化并将重要的信息发送储存到Ka’an研究中心的数据库内。但是对内部的侦查发现这个建筑实际与山体内部的某种结构相连接，然而绝大多数进入山体的通道都被封锁了，除了有一处被暴力打开。令我们困惑的是这里并没有发现还在活动的敌人，唯一有可能撬开这些封锁的就只有Intelct了”Castle小队的队长戴林控制着义体走上前来，向Midnight小队传达情况，“无论如何，有必要对山体内部的情况进行进一步侦查，在这次行动之前我们根本就没有搜集到任何与此相关的情报。无人机初步扫描显示山体内部存在复杂的洞穴系统，因此我们需要你们协助，分别深入搜索不同的洞穴分支。考虑到山体阻隔，建议你们携带便携式信号中继器”
监测塔内部的状况杂乱不堪，原有的桌椅等物品凌乱地散落在室内，一些Intelct建立临时据点用的装置毫无秩序地被摆放在地面，缺少能源供应导致这里除了Intelct的野战照明柱的白光外只有一些Raynarch建筑上独有的紫色生物荧光，不过黑暗对于The Watchers来说不算阻碍。看上去Intelct在占据穹顶时没有漏掉这座建筑，然而整个室内空间都安静得可怕，哪怕是一个Intelct士兵也没有。两只小队很快就来到了被强行打开的通道封锁门前。跨越被切割的门板后，Raynarch风格的走廊变成了原始的岩石洞穴
小队在狭小的空间中行进，洞穴深处传来微弱的水流声。一路上的反常现象激起了Parker的警惕，直觉告诉他这里存在着危险
“Castle呼叫Midnight，请确认你们的状态”
“正在推进中，暂无异常”
“我觉得建造这座穹顶的Raynarch人想要隐藏什么东西”
“我也有这样的预感。但是只有深入调查才知道他们究竟有什么秘密”
狭小的通道渐渐变得宽敞，小队得以从一纵列变成两人一排。继续前进一段距离后，Parker在地上发现了一块Intelct动力装甲的残片
“Castle小队，在当前位置发现Intelct动力装甲残片，可能存在Intelct与未知力量的交火”
这块碎片极大地加重了Parker不详的预感。如果这块碎片来自洞穴内的Intelct士兵，那么这里很可能存在着未知的敌人。好在他和队友们只是遥控着义体在洞穴里侦查，无需担心像Intelct士兵那样被杀死。因此他们可以继续向前探索，弄清真相
水流声中渐渐开始夹杂着诡异的窸窣声，随着小队的进一步前进而越来越明显。通道已经宽敞到四名成员可以排成一排，出于戒备考虑他们全都拿起了武器。当他们经过一处断层时，一发震荡力场束从下方射出击中了小队头顶的岩壁
“Midnight呼叫Castle小队，我们在当前位置遭遇敌袭，敌人疑似Intelct!”
HUD上自动标记出敌人攻击的源头，Shied和Nasario举起等离子步枪进行压制射击，Alvon则用线性切割枪瞄准了凸起岩石的薄弱部分，用横切模式破坏敌人的掩体。一字型的闪光将岩体一分为二，在切面上留下红热的痕迹，随后密集的等离子团命中其后的敌人，迫使对方向洞穴深处转移。Parker紧盯着HUD上预测出的敌人位置，在队友的掩护下冲了出去，义体上的绿色发光纹路因充能而变得更加明显。他利用超能力增加了义体的移动速度，使他在黑暗中看起来就像一道绿色的闪电，他击中前方的一名敌人后又释放出强烈的能量冲击，将另外两名摔打在岩壁上。在Midnight战斗的间隙，Castle小队那头也穿来了接敌的信号，对手与这边一样都是Intelct。然而在迅速解决掉这些敌人后，Parker注意到它们的尸体渗出一些黑色流体，外形逐渐崩坏并变得只剩骨架与残骸——完全不符合Intelct敌人的特性。他在脑海中飞快地搜索着可能具备这种特点的敌对力量，其中包括一个令他感到惊恐的可能
E.R.O
Shied比他更快地做出了相同的判断，然而他们需要更确凿的证据。继续深入洞穴的需求现在更加迫切了，所有人的神经都紧绷着，催促他们前进
无人机一直在前面更新路径，好让小队避开死路。但在一处隧道截面积急剧扩大的位置，信号戛然而止。小队到达这里后，映入眼帘的景象令所有人震惊。隧道的尽头连接着一个巨大的空腔，地下河从通往空腔的其他洞穴分支流入这里并积累成一个地下湖。粗大的岩柱支撑着高高隆起的顶部，让这里看上去像一座诡异的教堂。岩体之上，珊瑚一般的诡谲仿生机械结构以呼吸的节奏颤动着，黑色纳米肌肉间的亮点散发出幽蓝色的诡光。同样风格的管路像藤蔓一样以癫狂的姿态生长在石柱之间，令人费解的大型机械结构占据了空腔中的大部分地面，伴随着金属与复合材料无休止的蠕动，发出刚体碰撞的咔咔声与独特的蜂鸣声。披着光滑白色甲壳的两足生物姿态充满兽性，在古怪的机器之间行走穿梭，不能更确凿的证据说明长岩岛的地下存在E.R.O的巢穴。Parker将视觉系统的放大倍数调高，他在两台机器的夹缝之中看见一具Intelct士兵的尸体上爬满了刚才击杀敌人时渗出的黑色流体，似乎E.R.O将这些Intelct士兵转变成了对外界渗透的工具
“Castle小队，你们能看到吗？我们发现了E.R.O巢穴，必须通知外界，情况危急”
“画面确认，Midnight小队，我们也发现了同样的结构。看起来Intelct并不知道这里存在着恶魔，而且自己已经亲手释放它们”
巡逻在机器间的E.R.O步兵察觉到了异类的存在，转过身体看向黝黑的隧道。蓝色的复合式电子眼直勾勾地望向Parker，让他即便隔着遥控网络也不寒而栗。黑暗无法阻挡战斗义体的视野，对E.R.O来说更是如此。小队当即受到猛烈的攻击，E.R.O步兵像昆虫一样张开背部的护甲，借助推进器的力量直冲他们的位置，固定在手臂上的等离子枪造型充满压迫感，粗大的枪口下方挂着外形简洁的锋利刀刃
“全体队员放弃义体，断开连接！”Shied并不希望小队进行无谓的抵抗，但本能性的战斗反射还是让Parker向扑向他的敌人挥出由超能力强化的重拳。陷入打斗的他被一只E.R.O步兵拖下隧道尽头与空腔之间的断崖，让他的义体被淹没在地下湖中。随之而来的是义体传感器的大面积故障，HUD在一瞬间乱成一团。在他即将断开感官投影时，一波难以名状的幻觉涌进他的意识，尖啸的同时又在低语，向他灌输着成为生存机器的理念，试图将他拖入E.R.O的集体。Parker喘着粗气从控制仓中惊醒，双眼因超能力的轻微失控发出绿光

						CHAPTER 23 R.T.B（下）
“长岩岛穹顶内发现E.R.O，重复，长岩岛穹顶内发现E.R.O！原行动立即终止，准备采取紧急措施！我们需要能够凿穿整座山的重型火力！”Shied在通信中大喊道
长岩岛突然发生地震，穹顶中央山体传来异响。岩层崩裂，地形位移，闪烁蓝光的巨型触手如同根系一般从地层钻入钻出，岩层表面剥落而露出下方形似器官的机械结构，严重的形变导致环形穹顶的中央部分失去支撑而坍塌。碎片、尘土和爆炸在下方的地面上形成了上百米高的烟雾墙，透过它能够隐约看见一座尖塔正刺破地壳并迅速上升，突然转入剧烈活动的E.R.O正在极短的时间内将中央山体改造成一座扭曲的建筑。一声低沉而极具压迫感的蜂鸣从山体中传来，如同苏醒的巨兽向渺小的虫子们宣告自己的领地
好在Raynarch为穹顶的每一个分区设计了冗余支撑，外围的穹顶暂时能够保持原有的状态，Ka’an研究中心的第二前哨站未因中央穹顶坍塌遭受太多损失
“参加Canary行动的全体成员，这里是The Watchers巡洋舰Kanrinkrad号，我们将与同级舰金石号对长岩岛进行主炮直击，现在正在前往目标上方轨道”
“E.R.O反制专家组成员Jess呼叫Midnight小队，我们已经分析你们提供的战斗记录。岛上的E.R.O属于未与主体恢复联系的独立分支，只需在其向太空发射信号呼叫主体之前将其摧毁就能结束紧急情况并保下地球。ZEV分身正在扫描整个星球上可能存在的其它E.R.O痕迹，我会协助监测长岩岛附近海域的E.R.O感染粒子浓度，防止敌人扩散”
一轮紧急炮击立刻进行，密集的弹药瞬间摧毁了跨海大桥。The Watchers正以最快的速度响应岛上情况的变化，因为每一个成员都深知E.R.O恐怖的破坏力。从附近起飞的“黑鸢”III型战斗机形成严密的空中封锁，Jess利用自己在身体上构建的推进器伴随着ZERUEL运输艇环绕穹顶飞行，对被投放至海中的E.R.O感染粒子检测装置和阻尼微粒释放器传回的数据进行实时分析
Midnight小队切回了位于Ka’an研究中心第二前哨站内的机甲视角，尽管当前的计划下整座长岩岛在不久之后就会被轰炸到从地图上消失，但The Watchers仍然需要尽可能地利用岛内力量的位置优势来获取有关于E.R.O的一线情况以保证万无一失。他们和Castle小队调集临时基地内的设备，在研究中心顶层搭建起了观测装置以便监视中央山体的E.R.O尖塔，其它小队则指挥一部分VTOL和侦查无人机隔着安全距离围绕中央山体飞行
就在Parker认为整个行动就要在一连串剧烈的爆炸中结束时，通信中传来了消息
“Ves呼叫长岩岛上的全部The Watchers力量，计划有变。研究团队已破解Ka’an研究中心内的全部资料，并发现长岩岛上实际上隐藏了Raynarch的一项机密工程，转座子计划的一部分。这项计划旨在对吸收过Raynarch遗传物质的E.R.O进行研究，并寻找逆转其行为模式与生理机制的方法。此计划在多个Raynarch殖民地上同时开展，甚至在Raynarch文明覆灭后仍然由包括我在内加入The Watchers的Raynarch研究者继续。借助The Watchers提供的资源和从刚才岛内回收的最后的关键数据，我们基于多年积累的成果制造出了一种逆转过程的实验性诱变剂。岛内的E.R.O是多年前由Raynarch引入并禁锢在中央山体内，如今它们几乎是能够找到的最理想的实验样本，成功的逆转将避免长岩岛被抹去。诱变剂需要实时结合Raynarch生物组织才能发挥作用，我已请求暂缓轰炸，并正乘坐运输艇前往岛上。我需要你们提供帮助，运输艇携带了所需的战斗义体”
“否认，这样做过于冒险，且非常不利于你的安全，建议你立即远离长岩岛!”Shied显然不同意Ves的计划”
“Jess呼叫Midnight小队，让Ves上岛。确认Ves研发的诱变剂的有效性具有极其重要的战略意义，且目前能够保证在风险可接受的情况下部署诱变剂。轰炸已暂缓，我们将利用你们部署的侦查网络监控并预测E.R.O准备发射信号的进度，在达到86%时进行轰炸。这会为你们留出足够的时间”
“无论我是否在岛上，在必要时请直接进行轰炸。想想如今E.R.O恐怖的攻势，无论是对于The Watchers还是Raynarch，诱变剂都极为关键，掌握了它就等同于多一份与共同敌人对抗的筹码。而且我相信除了我以外的其它Raynarch难民也不会轻易放过如此难得的挽救我们整个种族的机会，并可以为此献出生命。如今你们正归复你们物种的起源地，而属于我们的回归又在哪一天？”
“收到，Ves。我们理解你的请求”Shied指挥小队按照新的计划行动，“Midnight小队，任务目标更新，在Ves接近尖塔之前协助其它队伍保护观测装置，并在他抵达之后切换至指定义体为他提供保护”
“这里是Castle小队，我们将为Ves的运输艇提供对空掩护”
整个第二前哨站内的力量立即调动起来为Ves的行动提供帮助，防线上的作战力量立刻各就各位。CHERA M型重型步兵战车在建筑旁边关键的路口处停下并展开车体侧面的防护挡板，FIRESTORM II坦克驶入合适的位置准备迎接可能袭来的敌人。复合式防空武器高高仰起，在多通道感知系统的加持下搜寻着猎物
在常人根本来不及反应的时间内，一连串爆炸在阵地上方烟花般绽放。等到回响散去，只能看见一些尾迹。E.R.O对研究中心发动了一轮炮击，幸运的是此轮攻击被100%拦截。然而这轮火力更像是某种信号，是更大规模攻击的前奏
“西北侧防线侦查到运动物体靠近，正在调度无人机进行战斗感知”
Parker和Alvon处于这一侧，他们将放大倍率拉高，密切注视着前方的敌情。这一侧防线位于一处宽阔道路的尽头，使得这里的视野相对于其它有着密集枝叶遮挡的小道能看得更远。茂盛的杂草从龟裂的路面上延伸出来，嵌入两旁五六层高建筑内的树木将根系伸入沥青之下，让其表面变得凹凸不平。一栋异化人建造的巨大综合建筑横在数百米外，从二人所在的位置能看见它表面有大面积的锈蚀与涂层剥脱
第一波无人机的感知结果很快传了回来，Parker的视野里出现了许多正在接近的敌人标记。Alvon在一栋矮楼的房顶架起了电磁迫击炮，瞄准敌群进行射击。集束弹头在植被之间引发爆炸并燃起烈火，清除了视野中的障碍，暴露出敌人的真面目：几辆被E.R.O感染、支配，车体上损伤部分长出带蓝色亮点的黑色组织的“格里卡多乌”坦克和许多E.R.O步兵
一阵强劲的冲击爆炸在阵前炸开，将碎片抛得到处都是。一辆CHERA步兵战车首当其冲，正面的被电磁反应装甲全部触发，炮塔一侧的两发反坦克导弹还没来得及发射就被报废，变成一堆扭曲的金属型材。好在改进过的护盾和反应装甲吸收、抵消了一部分冲击，让它还能继续战斗。The Watchers力量立即开始反制，等离子束、智能火箭弹和反坦克导弹穿越道路上方，掠过火焰与烟雾痛击对手。一批从侧面袭来的E.R.O步兵爬上楼顶试图干扰Alvon，这些步兵无法抵挡机甲手臂上的等离子机关枪，但其数量之多让Alvon无法继续用迫击炮和反坦克导弹支援防线上的友军而不得不转移到另一栋矮楼上。见到队友被围攻的Parker立刻操控机甲从路口的掩体后跳上Alvon所在的楼顶，用对步兵更有效的高斯机炮清理追上来的敌人，并利用位置优势发射火箭弹配合Alvon轰炸正面的敌人，与道路尽头的防线形成对敌夹击
又一辆被感染的“格里卡多乌”向防线发起了攻击，这一辆坦克的炮塔因为损坏严重而被E.R.O重构为一门重型等离子炮。硕大的等离子团发出耀眼的蓝白色光芒，将第一次攻击未能摧毁的步兵战车变成一堆焦黑的废铁，裸露在外的许多金属部件因高温熔化并流淌在地面上。隐藏在两栋建筑之间的FIRESTORM坦克立即钻出填补了火力漏洞，在主动防御系统的保护下用等离子主炮完成了同态复仇，并倾泻了一轮30mm高爆弹。随后它启动光学迷彩在建筑之间穿梭，利刃一般切割敌群，给友军机会将新的载具部署到防线处。然而，八发巡飞弹从不同的方向袭来，从其剪影能看出是The Watchers生产的型号。其中五发在防线中间炸开，扰乱了重新部署的节奏，另外三发在空中汇合后以刁钻的间隔从同一个角度飞向FIRESTROM的炮塔，让主动防御系统在拦截第一发后来不及挡下后两发。聚能射流穿透护盾后未能击穿装甲，却击毁了主炮光学通道和高斯机炮的俯仰装置
“它们也感染了我们的坦克，必须揪出这辆FIRESTORM！”
作为The Watchers武装力量的成员，Parker非常清楚FIRESTORM的定位。这种坦克被打造为性能强大的陆地综合火力平台，作为突击矛头的同时又能在其它单位的掩护下神出鬼没地游走于战场并重创敌人。敌人已经关闭了这辆坦克上的定位器，导致Parker和Alvon必须通过侦查手段获取它的位置。幸运的是此时第二波无人机侦查正在进行，蜂群分散成不同小组对第一次侦查中发现的可疑位置进行更集中的搜索，Parker很快就从逐渐增加的可疑目标轮廓中找到了这辆被感染的FIRESTROM。随后他立即指引另一辆位置接近的己方FIRESTORM摧毁了这个藏匿的敌人
一波从穹顶外围前来增援的VTOL通过对特定位置的射击让一部分穹顶倒塌下来阻塞了敌人来袭的道路，减轻了Parker这一侧的压力。然而敌人再次进行了炮击，更糟糕的是它伴随着E.R.O空中单位对Ka’an研究中心上方穹顶的破坏。防空火力必须同时对付炮弹与坠落的碎片，这导致它们未能拦下所有的攻击。几发感染型炮弹在阵地中央炸开，释放出一团浮游的黑色颗粒。附近的几台战斗义体和载具立即被感染粒子侵入，大面积的接触让这些纳米机器人很快就突破了内部系统之间的物理隔离，掌控了这些机器的控制权。即便前来支援的VTOL及时投放了感染阻尼微粒以防止感染粒子扩散，部分己方单位的失控与大量断裂钢筋和高强度透明陶瓷碎块的从天而降也让局面变得混乱。从西北侧转移过来的二人立即协助友军稳定住了局势，与此同时Ves乘坐的运输艇正离穹顶越来越近
Shied和Nasario方向的战斗压力只增不减，部分西北侧的敌人现在转向进攻这一侧。E.R.O派出了它们的机甲，一种由复杂电子肌肉束驱动的健壮两足单位。一台E.R.O机甲能够轻而易举地将二十吨的重物掀翻，并用头部配备的重型等离子束将其切割。嵌入可编程材料的右臂能够变形成多种武器，配合从背部发射的飞弹形成致命的攻势。这些机甲与E.R.O步兵协同掩护敌人的重型单位，而重型单位的强大火力威胁着一切企图阻止敌人推进的力量。Shied与Nasario协同友军顽强抵抗，却因E.R.O机甲的不断骚扰而难以形成具有压制力的火力链，直到Parker和Alvon与从西北侧防线赶来的援军抵达局势才稍有缓和
四台HUSSAR机甲相互配合，Shied和Alvon用火箭弹压和电磁迫击炮压制E.R.O步兵，Parker和Nasario则向敌方机甲发射高斯机炮和线性等离子炮并用护盾吸引一部分火力。增援力量抵达后战斗压力明显减小，己方的反坦克火力得以趁机反制敌方装甲部队。但仍然有一台敌方机甲从敌群之中冲出，用等离子束将准备开火的一台STALKER突击炮像切豆腐一样切成了两半，随后将Shied操控的机甲击倒，扯掉了肩部的两具火箭弹巢。被敌人踩在脚下的Shied立刻将控制视角转到旁边一栋建筑上的一具自律运行的反坦克手义体上，将导弹发射筒对准踩住自己的敌人机甲并扣下了扳机。切回机甲视角后她推开压住自己的半截敌人，爬起来准备继续战斗，却听见眼前的建筑之间传来巨大的响声
只见一个看上去像是章鱼和螃蟹结合体的巨型E.R.O单位从建筑之间探出庞大的躯干，发出一阵刺耳的蜂鸣。粗大的机械触手轻而易举地穿透墙体、碾碎房屋，白色的甲壳打开并射出无数飞弹，击落了好几架VTOL，并对地面战场进行压制性轰炸，将整道防线彻底撕裂。所有武器立即对准这个庞然大物，企图瘫痪、摧毁它的肢体。然而绝大部分弹药只是打在它的能量护盾上，激起无力的涟漪。为数不多的大威力攻击所造成的破坏也在极短的时间内被E.R.O强大的自愈能力完全掩盖。伴随着第二阵蜂鸣，战场的重力加速度被增大数倍。以这只巨兽为圆心，百米之内的建筑悉数倒塌，四台机甲和他们的友军被这巨大的力量压在地上动弹不得，感官投影传回的画面因干扰而变得混乱，The Watchers完全陷入了被动。千钧一发之际，几发重型导弹从高空降下，砸穿透明穹顶而直直命中这个难缠的对手。Kanrinkrad号闪着灯光的轮廓出现在远处的高空，舰体侧面的导弹发射井纷纷开启，准备为穹顶内的部队提供火力支援。金石号也从朦胧天空的另一头现出，向穹顶移动
战事在跌入谷底时终于回升，Ves乘坐的运输艇进入了穹顶的可视范围内。护航的战斗机率先抵达，它们用定向能量武器在靠近外围的穹顶上轰出一个漏洞，然后飞入穹顶以压倒性的优势清理了E.R.O飞行器并对沿途的敌人进行轰炸。飞抵中央山体后又从穹顶中央的空洞飞出，环绕着整座岛盘旋，协同Ka’an中心第二前哨站监视E.R.O信号发射的准备进度，警惕任何可能的威胁。敌人的优势随着这一波增援的到来荡然无存，Midnight小队得以抽出精力去护送Ves部署诱变剂
“Castle小队呼叫Midnight小队，我们将会与剩余力量继续防守这里的监测设备，并骚扰敌人以拖慢信号发射的准备。目前信号发射准备进度38%，时间足够但并不宽裕。务必保障Ves的安全与诱变剂的成功部署”
几分钟后，运输艇成功抵达中央山体。随着舱门的缓缓开启，Midnight小队四人再次将视角转到战斗义体上。眼前是悬挂在山体上的Raynarch监测塔残骸，因剧烈的地形运动而遍布断层与裂隙，仿佛随时都会垮塌
“要想激发逆转过程就必须进入山体内部，将与Raynarch组织结合的诱变剂释放到整个E.R.O生态的循环系统中。根据扫描结果，直接飞向入口的风险太大，所以我们必须穿越这些建筑残骸”Parker终于见到了Ves的真面目。眼前的这位Raynarch科学家身穿重型防护服，密不透风的聚合面料上附加着柔性动力外骨骼和装甲板，但是能够从高强度透明材料制作的视窗中看到他的脸。Raynarch人的身体结构与智人近似，但是他们的皮肤是带着一点紫的淡蓝色，非常光滑。面部器官也与智人不尽相同，没有鼻子，取而代之的是两道长条形的气孔，而且一双眼睛里有四个瞳孔。Ves的脸上还能依稀看见一些植入物的痕迹，对于星际时代的个体来说将自己的身体改造并不奇怪，更何况是Raynarch这种天生就擅长生物技术的种族
一行人立刻出发了，他们行走于悬挂在峭壁上破碎的房间与平台上，警惕着时不时发生的结构坍塌。峭壁上方的山体上不停传来机械结构蠕动和碰撞的声音，碎石和砂砾顺着凹陷的岩体流下。险象环生的情景让Ves在表情上时不时流露出本能的恐惧，但这并未丝毫减慢他的动作或是消减他的决心。Parker从心底敬佩Ves这样的精神，尤其是在他是在场的唯一一个有可能因此而死的成员的情况下。最初的一段路程并没有遇到什么敌人，毕竟这里的地形极度不稳定。然而小队越接近入口，敌人的活动就越加频繁。在路途的中间他们不得不好几次在乱七八糟的残骸里暂时躲避飞掠过的E.R.O飞行器，而到了更接近入口的位置，他们想要隐藏行踪就更加不可能
Shied示意所有人寻找掩体，自己则从两块大石头的缝隙中窥视前方的敌情。山体内部洞穴的新入口时不时地飞出E.R.O飞行器，一些E.R.O步兵和一座重型炮塔把持着这里。在飞行器离开山体的空隙间，一道能量护盾将入口与外界阻隔。凭借手头的火力足以对抗那些数量不多的步兵，但是对敌人的重型炮塔和护盾无能为力。她拉近焦距，在合适的位置标记了攻击点，一架战斗机立即对指定位置进行了空中打击。几发导弹准确无误地命中并摧毁了炮塔并让护盾过载，在平台上踱步的E.R.O步兵也被冲击波和破片波及，其中有好几个跌下了平台，在陡峭的崖壁上摔坏。察觉到危险的E.R.O开始将入口缓缓关闭，平台也因爆炸失去了稳定性，但这对于小队来说已经足够。一行人踩着摇晃的地面奔向入口奔去，入口内的E.R.O步兵向外射击。Parker冲在最前面吸引着敌人的火力，Nasario掩护后方保护着Ves的Shied和Alvon。他们成功在入口彻底关闭前进入了山体内部
激烈的交战在密闭空间内展开，E.R.O步兵形成交叉火力，射出致命的电弧。Parker用超能力构成一道绿色的护盾，吸收敌人的攻击并转化成威力巨大的能量束将敌人烧毁。义体上的光路亮得耀眼，手臂和背上的散热片因巨大的功率而变得红热。打完这一波后，他闪到一道凸起的墙壁背后弹出了堆积满热量的散热片，换上了新的。其余队员接续了Parker的火力，线性切割枪射出的高能粒子流在偏导装置的精准操控下在空中留下一条明亮的轨迹，将敌人一分为二。等离子步枪的枪口冒出紫色的火焰，在敌群之中造成一连串小型爆炸
小队在战斗中借机转移，成功暂时摆脱了敌人。接下来的任务便是找到合适的节点来部署诱变剂。凭借他对E.R.O的了解，Ves通过洞穴中广泛分布的管路走向来寻找节点。然而当他们在黑暗中摸索前进来到一处岔路时，危险再次来临
流动的黑色物质从狭小的缝隙中蠕动而出，在幽暗的隧道里凝聚成扭曲的纤瘦肢体。光滑的形似头颅的结构上长着一张狰狞的大嘴，本来应该有眼睛的地方却空空如也。闪着幽光的单分子锋刃随之生长出来，斩向正在摸索道路的众人。首当其冲的Alvon连忙闪躲，但是义体上的一块装甲仍被削去大半，切面无比光滑。他条件反射般地用线性切割枪的横切模式打出一道粒子束，软体的敌人被轻易切开。然而被斩断的敌人还能继续行动，切面的灼伤很快就随着黑色流体的蠕动彻底愈合。两坨黑液却并不急于重新融为一体，而是分别向其它队员发起进攻。其中一坨长出长鞭状的触手，重重打在Parker的义体上，将他甩开。巨大的冲击力让他身后的岩体崩下好些碎块
“恶血！Alvon，用震荡冲锋枪和爆炸物对付它们！”
Alvon立刻切换到副武器，这种逆向工程自Intelct技术的武器通过让物质高频震荡产生高温来造成杀伤，对于这些流动的敌人比起线性切割枪更有效。另外两名队员的等离子步枪也能造成可观的损伤。Parker愤怒地爬起来，用一阵又一阵的能量波将刚才攻击自己的恶血裂解成失活的碎片，然后独自抵挡了另一边的敌袭。小队在敌人接二连三的骚扰下艰难的转移着，逐渐接近最近的E.R.O循环系统节点。然而在激烈的交火中，一面锋利的刀刃从队员们严密防守的缝隙之间穿过，刺透了复合陶瓷与高强度织物，横贯Ves的躯壳。Ves满脸痛苦地倒在地上，防护服内置的医疗系统立刻全力运作，通过高温灼烧止血并释放麻醉物质，维持他的生命体征
“这里是Midnight小队，Ves负伤，行动面临终止风险！”Shied用义体背部的榴弹发射器炸塌了一小段洞穴，试图延缓敌人的追击
Nasario一边射击一边将Ves搀扶起来，此时医疗系统已经将愈伤凝胶和消毒药剂涂布在了他的伤口上，防护服上的破损也逐渐由智能材料自我修复。然而这一击明显让Ves变得更加虚弱，他在Nasario的协助下行走时的步调变得紊乱
“暂时不要终止任务……咳……我还能坚持，至少还能撑到抵达循环节点。62%……还来得及……”
“他的生命体征暂时稳定了，或许现在还不是放弃的时候”
行动将继续
67%，75%，79%……E.R.O信号发射进度无情地增长，但是Midnight小队和Ves也抵达了E.R.O的循环节点。周围洞穴中的管路在这里汇聚，连接到一个造型奇特闪着蓝光的机械支柱上。两侧的金属扇叶不停地鼓动，调整着能量与信号的流向。Shied从背上取下盛放着诱变剂的容器，按照Ves的指导将它插入机械支柱上的一处薄壁。其他队员在她操作时不停地击退着四周的敌人。Ves抬起左臂，在防护服表面固定着的一块控制面板上点了几下，随后从腕甲中抽出一根导管，连接到容器上。复杂的参数投影在他的HUD上，Raynarch血液顺着导管流入容器，开始复杂的生化反应，Ves强打起衰弱的精神对诱变剂的激活程序进行最后的校准与处理。此刻洞穴之外、穹顶之中，Castle小队和援军仍然坚守着Ka’an研究中心，与E.R.O进行着激战，在场的全部力量为Ves争取着时间和机会
晕眩与疼痛穿透化学制剂的屏障，一刻不停地撕扯着Ves的灵魂，企图将他的意识从现实中剥离，让他再也不能继续手上的操作。他不能停下，在如此的节点上哪怕是片刻的松懈都是致命的，只需一次呼吸的时间就能让最后的希望化为泡影。汗水从额头上不住地滴落，四颗瞳孔丝毫不动地盯着HUD上的数据。信号发射准备进度的增长没有停下，已经达到了83.4%，这意味着距离轰炸最多只有几分钟的时间，不过诱变剂释放的准备工作也在Ves的努力下逐渐接近尾声
终于结束了。被Ves的血液活化完成的诱变剂在高压作用下注入了E.R.O的动脉，在数十秒内引发了剧烈的连锁反应。山体外部镶嵌着幽蓝的灯光逐渐熄灭，整个长岩岛上E.R.O的活动陷入了停滞。但是两艘巡洋舰的主炮仍然瞄准着目标，岛上的The Watchers力量也并未放下手中的武器。黑暗的洞穴中，Midnight小队继续警惕着可能的威胁
Ves扑倒在插着诱变剂容器的E.R.O循环节点上，失去了意识。生命监测装置返回的读数正灾难性下降，他最后的时间正流失殆尽。HUD上的诱变过程监控程序仍然在继续运作，诱变剂按照预期状况产生着作用，从底层改写着E.R.O的行为逻辑与遗传表达
当E.R.O步兵的电子眼再次亮起，其中的凶狠与威慑已荡然无存。取而代之的是Raynarch新生儿独有的好奇与对当前情景的惊诧。“转座子”计划终于在多年辗转之中有了根本性的成果，逆转过程从理论变成了现实。在场的The Watchers成员们对眼前的景象纷纷惊叹，他们从未见过E.R.O像这样完全丧失敌意。朝阳从东方冉冉升起，穿透厚重的云层将金色流光抛洒在千疮百孔的穹顶上，均匀地投射在The Watchers装甲车的炮塔与E.R.O机甲的纳米肌肉上
Ves的躯壳保持着他生前最后的姿势，已经无法再站起来。这位Raynarch科学家在Canary行动中燃尽了他的生命，只求抓住渺茫的希望，而他的行动或许已经换来了应得的回报
现在该踏上归途了
Canary行动只是The Watchers对抗E.R.O漫长远征中的一次早起任务，这个冰山一角般的事件却起着至关重要的作用。地球在此之后正式回归The Watchers的怀抱，并被建设成最重要的要塞之一。尽管E.R.O自我进化的特性意味着诱变剂需要不断地迭代与升级，它在长岩岛上的表现仍然证明了对E.R.O进行重编程与行为逆转的可能性。后续通过对长岩岛上E.R.O遗传物质表达方式的转变成功还原出了一批曾经被E.R.O吞噬的Raynarch人以及他们的部分记忆。还有相当一部分尚未解析E.R.O技术借助这一契机被The Watchers破解、掌握，逐渐转变成了能够刺破强敌坚硬甲壳的矛尖。数年后Raynarch人终于在改进型诱变剂和The Watchers的帮助下回归自己的母星，然后强大起来成为The Watchers对抗E.R.O的坚定盟友。The Watchers就是在像这样的事件中通过无数名成员的努力与牺牲，在银河系的各个角落中逐渐找回失散的昔日伙伴，并日渐成长、壮大，从夹缝中的斗争者成为足以与元气日益恢复的E.R.O分庭抗礼的强大力量
许多新殖民地在接下来的征途中被纳入空间屏障的保护之下，The Watchers在压力之中顽强成长。他们接纳了许多不同的种族，成为了一个多物种联合体。他们将新的技术应用到极致，打造出威力惊人的超级武器。伤亡和悲剧形影不离地跟随其后，鲜血从艰难前行的脚步间滴落。然而这些代价换取的是无法用其它方式得到的进展，抗争之火将密集区内纵横交错的E.R.O枝蔓烧成灰烬，然后燃向更陌生的区域，甚至整个银河系

CHAPTER 24 THE PRICE OF EVOLUTION
	霞光将艳红浸透远处的云层，辉出血色的山脉，亦如天中巨兽窥视一望无际的天使自杀之湖。这是Zholo6561地表之上的世界，一艘The Watchers飞船悬浮在其中。船头两块标志性的漆黑弧形装甲表面布满了菱椎形的尖刺，船体两侧分布着巨大的能量炮塔。装甲的缝隙间，猩红光带散发出野性与凶狠，让这艘主力型巡洋舰看上去像是一把变异的钉头战锤
	ZEV·Conqueror即将以审判结束一场漫长的闹剧，这艘战舰是他的临时法庭
	The Watchers内部一直存在不谐的声音，这是一切组织随着时间推移必然出现的生理现象，亦为健康的标志，ZEV·Conqueror对此心知肚明。然而这种异声不应该太过响亮，活跃剂过量意味着稳定性的丧失。尤其是在生死存亡之际，决不能让这种内部问题干扰重大决策。自异兽计划成功以来，ZEV·Conqueror一直在努力与这种声音共生。当他们决定回到地球解放人类时，Jacks提出了异议并进行了一系列破坏行动。ZEV·Conqueror明面上对Jacks和他的支持者们进行了压制，实际上考虑了他们意见的合理性，对计划进行了调整且始终为他们保留了一部分活动空间——他本可以在一开始就让Jacks的反抗胎死腹中。这种保留使得The Watchers成功将离开时未能拯救的人们从太阳系内战的泥潭中拖出，然后将他们渐进地纳入The Watchers。在那之后The Watchers将太阳系并入了自己的疆域
	然而The Watchers面临的情况中，内部的反对并不总是起到积极作用。自从加入星际联盟以来，其它种族忌惮The Watchers的力量而刻意将其边缘化，那些外星外交官笑里藏刀的虚伪面貌至今令ZEV·Conqueror感到恶心。Intelct和Driff反复在边界宙域挑衅，The Watchers不得不进行威慑和压制。日冕箔被发现后，Intelct更是借助这种先进技术拉拢其它种族，加剧The Watchers和星际联盟的对立，甚至在边境公然囤积兵力，进行意义明确的军事演习。The Watchers主动进攻时，反对战争的舆论一时巨浪滔天。然而ZEV·Conqueror深知再不主动出击只会对这帮天真的主和派造成更大的损失，The Watchers必须先发制人地移除威胁，用拳头树立自己的威望
	现实就是这么残酷，有时候不得不采取一些不光彩甚至是肮脏的手段来解决问题。作为这些手段的使用者，ZEV·Conqueror不得不背负随之而来的负罪感、愧疚，以及恶名。他必须承受这一切，正如其他成员做出的牺牲那样，这是他要付出的代价。他甘愿为了那个崇高的目的褪去英雄的光环，将双手沾满鲜血。他知道承担这些罪恶是换来The Watchers想要的回报的唯一方法。几个世纪以来Zholo6561上已建成广厦万间，楼宇林立之处为丰饶的沃土所环绕。异兽计划带来的生产力革命极大地改善了所有成员的生活，让这颗花园星球真正结出累累硕果。对Intelct和Driff的主动出击为The Watchers换来了与其实力相符合的地位，使其有机会展现出自己的真实意图，进而为真正的平等外交和互相信任奠定了基础
	如今E.R.O的全貌首次为The Watchers所得知，这是The Watchers乃至全星际联盟都从未面对过的强大敌人，其规模空前巨大。作为星际联盟目前的主要成员之一，The Watchers深受其毒害，它们恶毒的认知战已经将社会搅成一团乱麻。如此环境下任何不一致的声音，哪怕是理性的建议都极有可能演变为无序的暴动。The Watchers需要冷静，星际联盟需要将噪音过滤。一个强有力的、同步的主旋律已经不是制度上的选择，而是存续的刚需
	在这种背景下，Shied造成了他最不想看到的局面，即便这位继承其父亲意志的反抗者的确看到了真实存在的问题，且意图通过自己的方式将其改善。他知道Shied本质上是无罪的，但有什么罪名不是为了维持社会正常运转而存在的？他必须干预、终结可能的混乱，在其发展到无法控制之前
	Shied的眼神在ZEV·Conqueror猩红双瞳的凝视下失去了光芒，她的躯壳如曲终的提线木偶般倒下。ZEV·Conqueror走下高台，将其轻轻抱起。这具遗体的灰烬随着高空狂风散入Zholo6561的大气层
	对抗E.R.O的漫长远征在星河间铺开，The Watchers开始真正了解他们的敌人，随之而来的是巨大的压力。这些宇宙蝗虫无孔不入，反复侵袭The Watchers的核心疆域。ZEV·Conqueror需要保证最重要殖民地的绝对安全，他需要“悖论”的GNOSIS，更需要全面激活The Watchers的战争潜能
	Zholo6560披上了厚重的甲壳，红色的光芒从一道缝隙中射出，仅给周围的行星提供必要的光照。空间之墙高筑，形成不破的盾。异兽的爪牙愈发锋利，合成肌肉与骨骼编织着生长出导弹发射架和高能粒子加速器。ZEV·Conqueror高大的躯体上遍布重型装甲与棱形尖刺，面甲在机械声中闭合，发出咄咄逼人的红光。他抬起枭雄的巨爪，让地面上的物质凝聚出一把征服的巨刃，锋芒直指弥漫全银河的敌人
	“如果不放下那些虚妄的执念，我们就无法赢得这场生存竞争”

							CHAPTER 25 EPOCH
“SIGMA前锋战斗群已结束折跃抵达伏击位置，敌方舰队活动状况与预期一致”
“LAMBDA支援集群已和新人类第二舰队汇合，反舰导弹已就绪”
“这里是ALPHA航母战斗群，正在变换战斗队列，第一批舰载机已起飞前往协助Driff第四攻击集群”
“新Raynarch远征舰队回应ALPHA战斗群，已搭载ZEV·Prime分身和GNOSIS特殊小组进入小行星掩体带，随时可以加入战斗”
“高速素粒子冲突型加速器就绪”
“切割纤维进入待发状态”
“反质子束可以开火”
数阵金色爆闪之后，规模空前的联合舰队压在E.R.O母星系战场阵前。不同颜色的推进器尾焰光芒耀眼，取代了自然星光，将真空点亮。The Watchers和他们的盟友在夜以继日的艰难战斗中将战线维持并缓慢推进，巨量的牺牲终于换来质变：战况的突跃性进展。他们定位了全银河系E.R.O聚合行为的中心，他们即将通过一场决定性的战役来重挫这群即将再次肆虐银河的生存机器。这支凝聚了一切可团结的力量的舰队将成为刺入敌人心脏的利刃，强行打断E.R.O的重组进程。其胜利能够实现战略上的领先，将主动权彻底夺取
E.R.O的恒星在它们的戴森球中燃烧着，冷酷的蓝光从白色的建筑结构中放射出来，像一只巨兽的眼睛。The Watchers舰队的云阵拖曳着高速喷射的粒子流压向这片宙域，随后向密集的敌群投射出风暴般的火力。爆炸和闪光在真空中此起彼伏，毁伤带绵延上千公里。太空中的战斗往往是超长距离的，舰员很难从舷窗上看清敌舰的轮廓。然而双方超长射程的武器和敏锐的感知阵列注定让这场战斗如肉搏般激烈
如同深渊之中互相撕咬的鱼群，亦如在山巅咆哮着争斗的巨兽。残片横飞，火光弥漫。能量束和弹药在真空中你来我往。这场大战消耗的资源和生命超过了过去很长一段时间内大小战役的总和。巨大的代价换来了期望的收益，The Watchers取得了战术上的优势，E.R.O舰队正节节败退，戴森球的防御在不断的消耗中变得稀薄，关键的点位出现了战斗力缺位
轰然一声，神光乍现。巨大的金色光柱横贯夜空，万丈明亮填补了每一寸黑色。在无法传声的真空中，仅仅看见这番景象就能感受到轰鸣的震撼。这是纯粹的厄普希隆力造就的奇观，以Zholo6561的丰盈能量凝结的对E.R.O的最后一击。戴森球的白色甲壳无法经受这样猛烈的冲击，解体之后在引力的作用下燃烧着坠入恒星。The Watchers打赢了这场关键战役，他们摧毁了E.R.O唯一完全转入活跃状态的戴森球，损失这一重要资源的敌人将在一段时间内陷入对自己不利的境地
经此一役，E.R.O的行为模式发生了颠覆性的转换。它们不再凶猛地侵袭The Watchers及其盟友的疆域，转而乞求和平与生存的机会。它们甚至转变自己的形式，想要融入对方的社会。The Watchers谨慎地审视了E.R.O的变化，Jess认为这很有可能是因为对方重估了自身的处境和The Watchers的影响，更新了决策的原则和评价标准
无论如何，振奋沿着神经一路飞奔，流溢于每一个末梢，将每一个细胞充盈。The Watchers终于走出了多年的压抑，褪下了军事化的铁衣。他们小心翼翼保存的火花终于重新暴露在氧气的环绕下，将盛大的烈火重新点燃。E.R.O的资源和技术流入了The Watchers的世界，这是他们的战利品
E.R.O执着于生存和延续的思想在融合的过程中无可避免地影响了相当数量的The Watchers成员，并掀起了广泛的讨论与新的思潮。这种思想并未成为主流，时间的洗礼早已让The Watchers领悟到比存续更珍贵的存在。归真者遗留的信息与战火中的实践让他们始终警惕堕落为生存机器的可能性，他们知道这是一只名为妥协的披着羊皮的狼
融入The Watchers的E.R.O越来越不像从前那样，它们曾经的信条变成了思维博物馆里的展品；它们冗杂、复合的遗传物质分散于庞大的基因库中；它们的技术被肢解、拆分，整合为The Watchers科技体系的一部分，作为整体的E.R.O在某种渐进的消化之中被解离为更基本的单元，成为The Watchers及其盟友茁壮成长的养分
现在是时候迈出下一步了

CHAPTER 26 OUTREACH
	对抗E.R.O的漫长征程是艰辛且代价高昂的，苦难却于无形之中将The Watchers的意志磨砺，使其获得了全方位的成长，在战后进入了全新的社会阶段。“闭环”已经成为一种非常成熟的技术概念，新殖民地的开拓无一例外是由自动化设备作为先锋的。成员们可以在自动生成的设计基础上进行修改，将自己的理念和偏好融入到规划之中。当他们抵达这些新殖民地时，其表面往往已经按照他们设计的蓝图完成了建设。一些环境恶劣的工业世界甚至可以在长时间无人的情况下持续运行，将产品稳定地输送到广袤的The Watchers疆域之中。空间屏障内的恒星系数量日益增长，不同种族交融发展，构建起了一个繁荣的子宇宙
	得益于对GNOSIS与厄普希隆力理解的加深，The Watchers现在能够制造出简单复刻超能力效果的装置。尽管GNOSIS刚出现时人们对这突如其来的变故无所适从，如今The Watchers正逐渐适应GNOSIS的存在，并让它服务于自身，无论是对超能力者还是普通人
“很多人推测超能力的存在将极端扩大人与人之间的差距，最终将社会引向弱肉强食与不公。多年来我们共同见证的许多事情似乎不断地印证这一点。然而值得庆幸的是，得到超能力前夜我们所拥有的全部过往、The Watchers成立以来我们历经的一切历史将我们塑造，理想如留存的火种使我们成为特例从而避免这个悲惨的结局。它甚至让我们把超能力有用的一面发扬光大，让超能力惠及无论是否拥有它的所有人，我们因此得到了如今的昌盛”
	ZEV·Prime完成了对Zholo6561的同化，他的种子在其它恒星上也生根发芽。这位曾经的鼠辈从未料想到如今能成为这样宏大的存在，将宇宙之中的节点联系起来，成为一套庞大系统的筋脉与骨骼。一种超乎想象的存在形式正伴随着他的进一步成长逐渐涌现，这将把他自己和The Watchers推向全新的阶段
	Jess专注于解读E.R.O遗留的信息，他的身份注定他是这份重要工作的主导人之一。他将The Watchers与E.R.O的技术结合起来，建造了一艘名为“科学探索”号的巨型飞船。其舰体覆盖着E.R.O风格的蓝色光带和白色甲壳，轮廓却符合The Watchers的设计范式。这艘飞船的一部分是一台超级计算机，其余部分则包括一个“闭环”子系统和长时间巡航的必要模块，赋予其强大的独立运行能力。它是The Watchers深空科考的主力舰之一
	发达的技术与生产力给了The Watchers重新审视自身存在本质的机会和能力，他们比起以前更激进地强化自身，尤其是通过E.R.O掌握了更高级的生物改造技术后。他们将合成共生微生物、基因工程与合成组织强化技术应用得炉火纯青，消灭了绝大多数疾病。在此基础上，所有成员都能在中年时期进行第二次发育，以失去生育能力为代价获得强健的体魄与聪慧的头脑，以及长达数百年的寿命。通常来说有养育后代意愿的成员会在第二次发育之前完成这一愿望
	The Watchers将脚步迈出了银河系之外
	Edcandon，一个位于大麦哲伦星云的集合体是The Watchers在银河系外遭遇的第一个文明，“科学探索”考察船队的大功率深空扫描阵列首先发现了他们的存在。之所以不称之为种族，是因为Edcandon与E.R.O一样具有聚合的基因库，难以对其进行物种划分。当The Watchers首次在行星表面与它们发生接触时，其千奇百怪的个体形态与交互方式让The Watchers误认为它们是由不同物种组成的共生联盟。他们发现自己错误地判断了Edcandon的存在形式：他们存在的基本单位实际上是飞船，其生存的主要环境为太空。它们通过在行星上开采资源建造新的个体来自我维护和繁殖，The Watchers在行星表面遭遇的“个体”实际上是Edcandon用于“进食”和“繁衍”的伺服系统，其准确的地位应该类似花粉之于植株，口器之于昆虫，它们无条件地受到太空中Edcandon个体的支配
	与Edcandon的接触必然伴随摩擦，然而双方很快消除了误会。The Watchers没有迫切获取河外星系资源的需求，其向外探索的主要动力为加深对宇宙的理解。这使得他们与Edcandon之间没有明显的不可调和的利益冲突。在后续的交流中，The Watchers了解到Edcandon的历史
	Edcandon起源于数个海洋物种文明，它们分布于大麦哲伦星云内的多个海洋行星。这些海洋文明之间有过战争也有过合作，然而在外部压力下其中不得不凝聚出整体。E.R.O肆虐银河时曾向这个星系伸出过它们的触手，生存机器的爪牙将这片宙域搅得天翻地覆。本地种族对这些不速之客进行了抵抗和反击，大麦哲伦星云内的战争可能不具备银河系那样的规模，其仍然深度塑造了存在的形式。那些反抗E.R.O的种族是Edcandon共同的祖先，他们在持续的外部压力下将自身不断改造，形成了星舰集群的雏形。战况并未随着这些本地种族的进化与融合好转，随着时间推移一部分星舰个体意识到E.R.O那样心无旁骛的生存机器才是一切生命的最终形态。自身对抗E.R.O本身就是在追求存续，而如今拥有完美存续能力的机会就在眼前，一切抵抗皆为徒劳，真正有价值的行动是加入其中。这些背叛者给舰群带来了重创，逼迫他们离开大麦哲伦星云的核心区域，转而在边缘游荡着生存。E.R.O肆虐他们的家园后转入了分化，这给予了Edcandon归复的契机。The Watchers抵达时Edcandon正为他们的远征努力，这些星舰不得不将自身武器化，为在生存竞争中超越E.R.O发生巨大的转变，这种形体的崩坏令他们感到自我厌恶，即便这是必要的。他们悲伤的鲸歌以信号的形式回荡在他们周围的宙域中
	The Watchers与Edcandon进行了密切的合作，在夺回他们家园的过程中提供了重要的帮助。作为某种意义上的回报，The Watchers首次吸收了来自银河系之外的存在
The Watchers整体上是进步的，他们毋庸置疑地幸运。随着探索的继续，他们陆续开发了银河系附近的其它几个河外星系，并发现自身在这些探索过的宙域中处于领跑地位
由于探索更远的河外星系意味着翻越天堑，他们暂时将注意力放在了力所能及之处
计划往往赶不上变化

					CHAPTER 27 EXPASION SHOCK
御夫座矮星系，Selentia1020，The Watchers与Edcandon合作开发的河外恒星之一，这颗红巨星是凝望整个星系的观测之塔。壮观的巨型深空扫描阵列横行在它的轨道上，敏锐地捕捉着宇宙中极其微小的厄普希隆力波动，通过分析其模式推断宇宙的全貌。恒星的能量源源不断地由宽阔的收集翼片捕捉、汇聚，然后分配给阵列中的每一个探针单元。这些单元将在探测启动时以超光速发射出去，在极其广袤的区域内形成一个庞大的分布式探测网络，通过离散的每一个单元返回局部区域的信息来还原出整片大区域的面貌。每个探针被设计为在能量将耗尽时回收至恒星表面，超光速感知技术一定程度上抵消了光传播的滞后性，并借此扩展了单个探针的作用范围，使得这套系统成为The Watchers了解银河系卫星星系群乃至整个宇宙的重要工具
一次探测即将开始，这张庞大的网将会被注入Selentia1020灼热的聚变能量，在宏伟的助推中被抛洒到大半个御夫座矮星系。随着部署的完成，信号的脉动奔涌着流入通信网络，在Selentia1020轨道上的接收中心被调制、解耦，分离出不同的成分。“闭环”系统内置的智能辨识程序，开始运作，将加工完毕的直观、有效的信息连同可能的结论与原始数据一并呈现给这里的The Watchers成员们。他们注视着全息投影中还原出的宙域面貌，察觉到了一处异常的地方。那里闪耀着一种与所有已知天体不同的光
探针单元的排布随着发生了改变。附近的多个单元被聚集到信号异常点附近，探测信号的维度被尽可能地提高。辨识程序利用密度更高的数据构建起这片区域的细节，还原出了这里的完整画面
真空劈开一道裂隙，从中涌出圣洁的光。一种由未知物质和扭曲时空纠缠而成的卷须状结构从中缓缓探出，螺旋着进入这个宇宙，周围环绕着钻石般闪耀的发光体。无垠太空成为了大厅高耸的隆穹，而这卷须就是高悬于隆穹中央的壮丽灯饰。死寂的黑暗被这前所未有的奇观所戳破，遥远星空中色散的彩光与卷须纯洁的明亮相呼应。厄普希隆力的波动呈现出一种复杂而和谐的模式，如同一曲由世界本身演奏的交响乐。震撼贯穿了每一个在场者的脊柱和神经脉络，激发出一种难以言表的情绪
这是The Watchers和其它全部已知文明首次观测到宇宙卷须的存在
宇宙卷须在科学界卷起了新的浪潮，探索者们将最新的理论应用起来解读这伟大的发现。在激烈的讨论与冷静的求证中，The Watchers最终确信了，同伴们最终确信了，这是连通这个宇宙之外的更广袤的世界的结构
多元宇宙时代来临了
ZEV·Prime的分身悬浮于宇宙卷须之下时，他感受到某种东西正透过厄普希隆力与自身内部某种最底层的东西，GNOSIS的根源产生共鸣。他听见这个世界正呼喊他的名字，像是突然间回忆起了很久以前的事情，即便那样的记忆不存在
随机性是一枚深埋地下的种子，无从得知它的结果，直到它的枝叶刺破土壤。宇宙卷须的发现将The Watchers的目光吸引到它扎根的裂隙处，思索世界之外的面貌。理论与实践在交替中并行，脑海中多元宇宙的缩影渐渐成熟
依照某种随机事件的不同塌缩结果，平行宇宙的初始状态被赋予了各种偏差。这些差异既体现在宇宙本身的自然面貌上，也体现在其内部环境对可能存在的生命体的行为的影响上，进而让不同平行宇宙划出不同的历史轨迹。The Watchers积极探索利用宇宙卷须连通其它平行宇宙的可能性，他们最终掌握了这项技术，并亲见多元宇宙的面貌
The Watchers的探测器沿着宇宙卷须的轨迹驶入了空间裂隙，短暂的黑暗后是一片豁然开朗的景象。空间本身表现出明亮的面貌，构筑出无边的殿堂。无数庞大的立方体整齐地排列在看似无限的宏大空间之中，这就是平行宇宙在更高维度中的样貌。它们的体积在观测者接近时违背了视觉规律，呈现出某种非线性的膨胀趋势——随着距离减小而趋近于无穷大。宇宙卷须在这片宽广的领域之中失去了它致密的质地，转而变为某种若有若无的，像是无数离散的颗粒勾勒出的抽象形体，交织出复杂的根系状结构，将立方体互相连接。这个宇宙卷须的网络被起名为“图书管理员”，因为The Watchers接下来观察到在立方体的阵列中，有少数立方体在这种结构的牵引下脱离了原先的位置，缓慢接近无限空间的起点，目前The Watchers认为的多元宇宙的边界，一个无穷庞大的平面。这意味着“图书管理员”正对平行宇宙进行某种微妙的干涉。The Watchers向立方体阵列的深处不断探索，一次破纪录的航行发现密集的立方体阵列在某个地方戛然而止，形成一个庞大的空旷地带。空间的维度在局部塌缩，形成一座天然的大厅，它的中心有一个无比明亮的未知结构，The Watchers将其命名为“鳴石碑”。后续的理论研究显示“鳴石碑”可能是维持立方体阵列稳定的关键构造
掌握了在多元宇宙中穿梭的技术后，The Watchers开始前往其它平行宇宙。他们接触到了与自身截然不同的历史，看见了世界在不同可能性下抵达的状态。他们将自己的宇宙定为1号宇宙，世界之间从彼此隔绝转为了互相联通

						  CHAPTER 28 SHEPERD
	“假如最初闪烁燃烧的不是推进器的尾焰，而是全面革命的野火，The Watchers，或者说人类的历史会如何改变？”
	宇宙15也许是此问题的一个现实参照
	Sphereberg混凝土钢架丛林盘根错节之处，日暮里香火烟霾弥漫之中，UG阴影下街头巷尾的角落里，GNOSIS作为火花给予了人们第一丝微光，那种微不足道却仍然炽热的力量将抗争的激波引燃。世界各地出现了代表各种利益的反对派力量，冲破压抑的愿景下涌动着将黑暗取而代之的野心。千万双闪着彩色光芒的眼瞳之中，混杂了ZEV·Sheperd眼底射出的银白辉光。他没有将自己的势力称作The Watchers，他只将自己和同伴们视作无数反UG武装组织中的一支。他们观察局势，灵活地与其它势力周旋，合作与背叛交织穿插着他们的成长。他们在前所未有的大潮中站稳脚跟，然后仰面直视笼罩于地球之上的统治者
	Sphereberg是他们第一个真正控制的城市，以此为中心他们建立了自己的堡垒。他们的规模并不出众，谨慎的行动与精锐化的战斗力弥补了这一点。ZEV·Sheperd在实践当中掌握了圆滑处世的原则，以全面务实的态度引导局势往利好己方的方向发展。所有组织都有一个共同且首要的敌人，应当利用当下条件创造解决当务之急的机会。ZEV·Sheperd的抵抗组织与其它势力合作，在全球对UG和灵音正面开战的同时对其高层进行高度精确的暗杀和渗透
	完全置身事外是一种奢望，牺牲和代价贯穿了ZEV·Sheperd和同伴们的斗争过程。妥协和违背良知是常有的事，为了留存力量或创造机会，反抗者们频繁地与恶魔交易。从草菅人命的独裁军阀到狂热魔怔的暴徒集团，他们几乎见证了人类历史上每一种罪恶在当代的显现。互相利用的时间里，每一个明天都可能是你死我活的彻底背叛
他们的战略规划是一场多维度的钳形公式，当敌人察觉到问题时已是四面楚歌——UG军队和灵音安保部队被困于夹击之中，组织松散且军心涣散；政客的党羽无法互相勾结，竞争对手全是反抗军的同情者甚至拥护者。表面上较小的规模和不温不火的态度成为了这支抵抗力量在其它互相提防的庞大集团面前最好的伪装。竞争对手们意识不到，ZEV·Sheperd真正的威力并没有倾注在他们日夜经营的领域
	一场政变过后，局势彻底洗牌。ZEV·Sheperd带领的反抗者们在统治集团内部埋下的种子终于生根发芽并结出符合期望的果实。UG和灵音庞大的资产被ZEV·Sheperd的势力收入麾下，随之而来的是政权的全面重组。ZEV·Sheperd乘胜追击，在后续数十年间逐步将全球重新统一。全面改革后的UG重振当年黄金时代的生机，构建了颇具建设性的分配机制，终结了灵音的一家独大。为了以刺激经济，新UG大力扶持航天事业的发展，掀起了一轮新的科技浪潮。各企业良性竞争氛围中燃起创造价值的动力，在重大难关面前借助官方平台同频合作。人类登上了木卫四无涯的冰原，在寒冷的海水中发现了归真者的秘密。折跃装置重启，外星构造的表面流溢出神秘而诱惑的光泽。地球轨道上建起庞大的太空船坞，深空飞船的不同零件集齐了全球企业的标志。当靛蓝色的尾焰出现在全球公民的视野中，无数双眼睛带着期盼注视着殖民舰队出征
	Zholo6561是太阳系外的第一个殖民地，亦是一座雄心勃勃的里程碑。没有对于过去建设成果的依赖意味着规划师们将最大胆的想法投入到这里，使这个新世界被一种激进而稳健的气场所萦绕。自然的壮丽与人工的雄奇在这里交融，新世代的文化随之勃发。建设遥远殖民地的生活是艰辛的，却拥有地球上不存在的全新体验与不确定性。怀揣梦想的开拓者们在这里找到了自我实现的机会，他们的工作成果是生产潜能得到激发的绝佳印证
殖民Zholo6561二十年后，人类在Zholo6560恒星系统首次与地外智慧生命发生了接触。星际联盟的态度是开放包容的，多元化的气息流溢在折跃装置连结的社会中。人类是一个统一、理性，实力中等但潜力无限的新成员，为了在跨种族外交中体现代表全人类的官方性，新UG更名为United Humanity's Sovereign Commonwealth (UHSC) 。ZEV·Sheperd在这个时期全身投入外交工作，频繁奔走于不同种族的世界之间，他的外交风格令各族政客耳目一新：真诚地指出具体行为可能造成的得失，敏锐地察觉潜在的风险与合作机会。得益于友善务实的风格，各族通常乐意由人类调停偶发的矛盾。在星际联盟时期，人类首次知道了E.R.O的存在
日冕箔的发现打破了博弈的平衡，许多人第一次意识到所谓兄弟情义必须依赖坚实的地基。Intelct的突起滋生了狂妄自大的态度与好战主义，这个垄断了日冕箔的种族竟然能多线宣战，并维持战线推进的速度。尚未受到波及的种族往往采取绥靖政策，即便抵抗也势孤力薄。宏观压力之下社会暗流涌动，猜忌和阴谋论此起彼伏，星际联盟未在旦夕。面对这样的局面人类无能为力，他们只能跟着别的种族一起绥靖，将责任和矛盾推来推去，最后只能让它随着时间流逝继续发酵
绝境的峰回路转源自一次UHSC进行的调查。一些用户反映自己在电子脑和随身设备上搭载的社交辅助软件的使用体验发生了改变。这种程序通常用于记录人际对话，通过心理学模型识别潜在的恶意话术，在某些场合下可以给出应答建议。起初这一变化没有引起太大注意，直到某位重要官员的死亡与这种程序扯上关系。专员们通过暗访和间谍设备深入调查开发这种软件的企业，试图获知相关细节。最终他们发现某种未知恶意子程序被偷藏在软件当中，而开发者们竟然对此一无所知。后续的一系列调查逐渐让真相浮出水面，E.R.O的规模颠覆了所有人的认识。这些狡猾的生存机器通过无比隐秘的手段挑拨离间，意图借此拆散星际联盟并逐一收割。带着确凿的证据，ZEV·Sheperd游说各族领袖，以清醒的态度提出了共同防御的倡议。外交措施只是无数复杂流程的第一步，然而这意味着人类正将加入星际联盟以来积累的声望和信任铸造为一把由各族共同挥动的锋利巨刃
唯独Intelct已被彻底洗脑，其中尚为理智的公民无法撼动主战派牢牢掌控的政局。这个被E.R.O的蛊惑蒙蔽双眼的种族将生存机器奉为圭臬，彻底沦为敌人的傀儡
正面战场上，人类怀揣坚定的信念冲锋在一线，作为协调者和中坚力量构筑抵抗Intelct侵略者防线的梁架，为更强大种族的攻势铺平道路。UHSC军人勇猛而善于合作，他们在战场上的杰出表现令盟友敬佩。幕后行动中，ZEV·Sheperd亲自带领由超能力者和精英组成的特种部队针对性挫败E.R.O的阴谋。他们破坏关键设施、营救重要人物或偷取战略情报，E.R.O的天罗地网在全银河系的共同努力下逐渐松动
对抗E.R.O的最终战役宏大而惊险，为此付出的牺牲令人难以置信。战斗发生的宙域中布满了烧焦的船员尸体和战舰残骸，人间炼狱的场面被永久封存在真空之中，成为后人永远铭记的烈士冢。ZEV·Sheperd发起了一场自杀式任务，参与者们怀着有去无回的决心向E.R.O的动脉开始了最后的冲锋。为了将Raynarch倾举族之力研发的自毁病毒注入敌人的网络，ZEV·Sheperd牺牲了自己。幸存的队友将他的残余部分送回了地球，保存在他建造的基地，一个高悬于地球轨道上的银白色球体建筑，“灯塔”
病毒的链式反应肃清了银河系内的E.R.O，将它们的聚合过程彻底熄灭。星际联盟历经磨练，成为了更团结和稳固的整体。这一切的代价被清晰地刻在了大地之上、星辰之间与所有人的记忆之中，持续提醒他们繁荣的来之不易。ZEV·Sheperd自战后以来一直没有活跃迹象，出于对他的尊敬UHSC将全部人员撤出了“灯塔”。这颗超级卫星的表面如以前一样光洁，然而无人知晓其内部是否已经爬满锈迹。其他人接替了ZEV·Sheperd的位置，维持着人类社会的稳定运行。尽管局面并没有因ZEV·Sheperd的缺席而变得糟糕，UHSC在星际联盟中的地位甚至因为它的贡献而显著提高，他在世时UHSC那种敏锐的进步气质已褪去大半。一切照常进行，直到宇宙卷须出现在Zholo6560恒星系统，人们察觉到“灯塔”内部出现了和宇宙卷须同步的某种信号
日光打在“灯塔”的表面上，银白色的物质映出镜面和金属的光泽，近乎完美球体的轮廓在太空中闪耀。战后多年以来，UHSC的飞船首次试图重新进入这座基地。“灯塔”的表面并不像看上去那样表现出金属的坚韧质地。当船头接触它的时候碰撞并未发生，取而代之的是一串涟漪，“灯塔”的整个外壳呈现出液体的性质。这层物质是浓缩的外层大气，将强烈的日光和辐射隔绝在外并反射出去。球体内部用厄普希隆力模拟出了重力，这里的天空类似地球上阴天的白昼。“灯塔”中的建筑重映在登临者的眼底，洁白的外墙并未因岁月流逝而失去原有的质地。银白色的光带在管路之间流动，潮汐般向中央主塔汇聚，然后四散分离
ZEV·Sheperd的残躯沉睡于主塔顶端的棺椁之中，能量潮汐在峰值时足以点亮它的外围，却无法触及核心。UHSC专员们激活了“灯塔”的操作系统，操控它向通往Zholo6561的折跃装置移动。舰队护送着这颗球体，当它经过行星时能清楚看到星球的倒影。穿过折跃空间后，照射在“灯塔”表面的是另一种光芒，专员们能感受到随着它靠近宇宙卷须，能量潮汐的现象越来越明显。他们架设好设备，就像是在进行一场神圣的仪式
能量潮汐终于涌入棺椁的核心，银白色光带整齐地点亮。细碎的物质流从四周汇聚，ZEV·Sheperd的身躯在房间中央重铸成型，宣告着这位领袖与英雄的归来，以及通往更大世界的门的敞开
与1号宇宙的The Watchers相比，宇宙15UHSC乃至整个星际联盟的科技算不上先进。然而这个宇宙是率先掌握跨宇宙航行技术的平行宇宙之一，发挥着重要的枢纽作用。包括ZEV·Sheperd在内的UHSC官员和其他种族派出的代表组成了这个宇宙的外交团，1号宇宙与他们来往密切。为了吸收来自其它平行宇宙的先进技术，UHSC开展了“未来矛尖”计划，将各大企业作为执行它的一线机构，通过可控市场内的良性竞争来促进技术的快速发展与多元化应用
UHSC飞船是人类工业的结晶，由于其制造商的多元化而呈现出各异的外观，表面除了标准涂装外往往还有各种设计精美的商标，充满制造业的硬朗与精密。The Watchers从它们身上看到了一种熟悉而疏远的活力，来自一段他们曾经放弃的道路。与之相对地，UHSC同样欣赏The Watchers飞船先进、简约而不失优雅和艺术气息的风格，甚至将这种美学提炼为高端酒店、商业区和会议中心的设计指南

						CHAPTER 29 COSMOS IN RED
如果说The Watchers与UHSC是生长在同一枝条的两片树叶，宇宙23则是另一根树枝上结出的果实。历史上微小差距的卷积效应在19世纪晚期达到临界点，导致这个平行宇宙走上了完全不同的轨道
第二次工业革命期间，德国采取了与1号宇宙历史上不同的战略方针，将重心仍然维持在欧陆而非争夺海外殖民地。20世纪初，一项由政界和工业巨头们提出的装备战略要求全部武器、车辆和零部件必须遵循统一标准，满足战地维修对便利性和灵活性的要求。同时煤炭提炼技术产生重大突破，提前实现了燃料精炼和副产物利用。一战爆发时，德国军队得到了更完善的武装和后勤，比起别国更能适应残酷的堑壕绞杀。然而战术上的成功引发了协约国更深刻的战略焦虑，随之而来的是更激烈的抵抗。第一次世界大战为这个世界带来的伤痕远比1号宇宙更深
无法说清楚德国到底有没有在第一次世界大战中成为赢家，或许这场人类内斗根本就没有胜利者。尽管他们扩张了自己的领土、利用战争检验了自己的工业和科技，意大利和奥匈却被彻底击垮，德国自身也付出了巨大的代价。战后的萧条如高烧一样将无力的氛围萦绕在整个社会，人们渴望精神上的麻醉剂和兴奋剂，自身存在的合理性急需一个外在的挂靠。“我们会失败是因为战斗得不够彻底，这一代人必须接起父辈的责任”，政客们将仇恨向外迁移，德国在暗地里再次准备发动战争。凡尔赛共识限制了所有参战国军队的规模，于是他们用质量换取数量。在这段时间里，德国的政治为一种复合体所左右：国家社会主义和民族主义提供意识形态和政治动员，智囊和工业巨头规划技术路线。复合体恢复了国民经济，在重整资源的同时将德国的科技水平再次提高。当战鼓再次作响时，德军的科技水平已经相当于1号宇宙二战中后期甚至1950年代
全面摩托化的步兵部队、型号统一的坦克集群，数量稀少但无比致命的喷气式战斗机，以及阴险的战术导弹……世界面对的是一部全副武装的战争机器，它燃烧着液化的煤炭，消耗着化工合成材料，无线电波携带厄运的低语，烟囱喷吐死亡的阴霾。钢铁洪流冲刷之下，欧洲大陆如同被挖去髌骨一般屈膝折腰，刚刚建立工业体系的苏联溃不成军。包括列宁格勒和莫斯科在内的广袤西部领土彻底沦陷，红军和苏维埃政府残部被迫撤退到乌拉尔山以东。饱受经济危机重创的美国屡次遭受大西洋上幽灵舰队的奇袭，南方的土地在特殊势力的渗透之下脱离了政府的控制。德国凭一己之力撬动了世界格局的天平
唯一有利于苏联的变数可能是日本并未走上军国主义的道路，且马克思主义在中国境内的传播更为广泛。退守远东之后，他们忍痛清洗了不利于自身延续的失败主义思想，积极地利用这些条件，在西伯利亚的冻土、蒙古的草原与中国的群山之间重新生根，将亚洲各国的革命势力集结起来形成一道统一战线。地球上别处尚能抵抗德国的力量包括北美残余的自由之地和整个第七大洲
德国的统治成本随着领土的扩大日益增加。战争机器的运作严重依赖对占领区的掠夺，此起彼伏的民间游击战无法颠覆其控制，却严重阻碍了交通网络等基础设施的运行。一代技术人才被捆绑于军事领域，基础科学的发展放缓。极端气候与地形的限制导致继续进攻苏联得不偿失，民众厌战情绪日益增强，比起继续进攻德国更需要停下来整顿自身，提高战略弹性。停火协议签订后，二战名义上终止了。博弈披上了新的外衣，冷战时代到来
世界的剩余部分获得了短暂的喘息时间，他们要面对的敌人是同一个。人们逐渐意识到势单力薄地抗争无异于将自己当做祭品直接献给敌人，跨国合作是唯一可能获胜的道路。苏联人卧薪尝胆，他们与亚洲革命力量深度交融，紧追猛赶地发展工业和科技，将解放全人类的理想与民族救亡的现实拧成一股坚韧的绳索。美国北部与加拿大的自由联盟以实用主义直面南方傀儡政权和大西洋上的骚扰，整合了在战争中保留下来的工业力量。一部分流亡科学家为计算科学和电子技术的发展注入了动力，他们的贡献间接推动了核物理的发展。澳大利亚作为太平洋上的安全岛和中转站，成为了西欧沦陷世界人才的大本营。它不止向地处前线的亚洲和美洲提供资源和物流路线，还形成了对德国占领区社会矛盾、技术弱点了解最深刻的情报基地。澳大利亚工党在冷战期间大胆的改革与尝试一定程度上为亚洲苏维埃阵营和北美自由主义阵营提供了信息中介与政治体制的中间参照物，调和了两者之间的矛盾，并让双方的领导者们看到了对方社会制度的合理性：集体主义能凝聚人心，而自由空间可以防止教条与僵化
一场联合核试验成为了这个时代的里程碑。亚洲统一战线、澳大利亚与北美自由联盟在一处极端保密的地点成功引爆了核武器，领先德国一步。尽管还有很多领域还未追上，至少现在已经能在局部超越德国。一位主导此项目的美国工程师深受苏联人思想的震撼，决定投身北美社会主义运动，提出了一些实用的理论
冷战步入21世纪，苏联远东、中国、朝鲜、日本、东南亚等地的政权在长期的革命输出与实践中结成了一块坚固的整体。自由联盟通过一系列修宪和国有化改革演变成了北美社会主义联邦，他们成功将自由传统、马克思主义与科学实践有机结合，锻造出对抗科技纳粹的强力子弹。澳大利亚成为了连接太平洋两岸的社会主义共和国，由工党提出的参与式民主实验备受关注。赤旗在冷战的阴云下插满了半个世界，全球苏维埃统一战线初具雏形。然而距离天平向另一侧倾斜还有很漫长的道路
GNOSIS狠狠推了这个天平一把
超能力的出现颠覆了所有人对科学的认知，军备竞赛重新洗牌。谁能把握好这个变数，谁就往天平上自己这一侧加了一个巨大的砝码。当德国人还在走漫长而复杂的登记-评估-征用流程时，苏维埃统一战线的厄普希隆学院已经遍地开花。出于他们的符号体系，超能力的官方称呼并非GNOSIS，而是“第二能动性”。苏维埃统一战线将其视作新的生产工具，劳动者们借助它提高了自身的效率，无论是在农庄、实验室或工厂。在军事领域，超能力者成为了新的兵种，与常规部队并肩作战
一位觉醒第二能动性的少校Fik Tivalovsky向苏维埃统一战线高层请求组建一支由经过精英训练的超能力者组成的特种部队，该申请在讨论后被批准。纯超能力者组成的特种部队弥补了分散部署超能力者的局限性，将有特殊才能的人聚集在一起，形成一个富有凝聚力的强大团队，他们的存在本身就是最好的宣传标语。许多脱离德国的超能力者加入了这支队伍，凭借他们对德国的了解提供了重要的情报，并亲自向迫害过自己的政权复仇
冷战进入白热化，热战随时可能再度爆发。Fik Tivalovsky发挥出他的胆识与智慧，领导从人民当中生长出来的力量，通过幕后屡次粉碎德国人的计划。第三次世界大战被成功阻止是每一个人民共同努力的结果，而Fik Tivalovsky在他的关键位置上有卓越的表现，在争取来之不易和平的斗争中立下了汗马功劳
战后，Fik Tivalovsky被授予英雄称号，他的事迹被全球人民知晓。随着自身影响力的日渐强大，Fik Tivalovsky感到自己肩负某种责任，重创科技纳粹不过是自身潜力的初步显现。他有一种直觉，自己属于更开阔的领域，未来比过去更重要、更珍贵、更关键。这种内在的驱动力让他主动参与政治，依靠其理念在特定问题上表现出的优势形成了自己的派系。保守势力和旧建制对他进行了阻挠与迫害，他的选择是同样系统化的回击。这位战术大师成功地将自己的才能迁移到了权斗领域，通过各种手段改变了政府内的主流意见。Fik Tivalovsky并不享受这样的斗争，有时甚至不得不忍受背德感，他只将这些淘神的明争暗斗视作解决现实问题的必要途径，强迫自己参与其中
Fik Tivalovsky的派系最终成为了苏维埃统一战线高层的主导力量，他本人就任了国际共产党总书记。在这之前，他深刻研究了当下人类的处境，对上台后的行动形成了清晰的规划。从必然王国到自由王国的飞跃不是一蹴而就的，在质变到来之前必须要有量变的积累。战后重建是必要的，而且是加深全球一体化的可观机遇。人类必须凝聚成更强大的整体来应对现实本身的考验，这个过程必须要在稳健的节奏下进行。既不能全盘否定历史，也不能拘泥于过去。他引导全球苏维埃政府循序渐进地改革，颁布新的生产资料分配政策以刺激生产力发展，全面推广高水平教育，鼓励特定领域的科研，与各行业内人士共同制定新的行规和标准。这一系列举措有效地抚平了战争带来的创伤，给予人们希望。生活肉眼可见地好起来了，世界日新月异。发展列车的引擎打在最合适的档位上，保证了扭矩的充足与行进的效率。控制论与机器人学成为了这个时期的新秀，自动化技术直观地演绎了什么叫“将人民从重复劳动与危险工作中解放出来”
阿芙罗拉反应堆的面世是航天时代的前奏，这种干净、高效且轻量化的冷核聚变技术重塑了人类文明的能源系统，引发了科技革命的连锁反应。它取代化石燃料，被应用于电力、交通甚至儿童玩具，深入了社会的方方面面。第一艘太阳系远征飞船，木卫四外星遗迹的发现者暴风雪号同样是由阿芙罗拉反应堆提供动力。外星技术与太空探索中遇到的实际问题催生出更多的技术灵感，全新的学科从中涌现。人类怀着澎湃的激情殖民外星、探索宇宙中的未知领域，在这个过程中社会结构随之发生了改变
作为生产力发展第一线的人民群众成长起来，变得有能力自主规划和解决发展问题。党和政府从先锋队逐渐转变为协助者，重大决策的参与者有了更广的覆盖面。社会趋向于扁平，权力机关转化为枢纽，Fik Tivalovsky退出了政治前线。生机勃发，一派繁荣。人们的生活充满了朝气，他们发自内心地谱写颂歌，而非体验被人为定义的幸福
人类很快接触到了外星人，他们的行动力与凝聚力令星际联盟印象深刻，其体量和科技水平足以和Intelct等星际联盟中的顶尖种族媲美。苏维埃统一战线能够在几天之内让洁净宜人的城市从荒漠中拔地而起，亦能击败任何图谋不轨的来犯之敌。那种源自平凡却无比宏大的伟岸力量，那种将个体有限化为集体无限的人民气质让其它种族常常将人类与Moyelaka互相对比，尽管人类的凝聚并没有建立在厄普希隆力的共享意识网络上
生理差异造就的社会形态引发了关于共产主义理论与道路的广泛讨论，并清楚地展现了物质基础决定上层建筑的道理。人们再次意识到不存在一条绝对标准的路径，一切制度必须与现实接轨。教条主义是不可取的，必须尊重客观规律。他们最终包容了其它种族的社会形态，首先建立务实的合作关系再考虑输出自身的意识形态。与此同时，E.R.O的各种分支进入了人类的视野
在苏维埃统一战线与其它势力价值观与思维方式的碰撞中，在E.R.O残片中信息被大众知晓的过程中，一种思潮涌现出来：苏维埃统一战线能够战胜科技纳粹，取得举世瞩目的成就，其根本原因并非劳动者能够为了细嗅一朵花的芬芳而停下手中的工作，亦不是人民可以仅仅因为“不喜欢”而拒绝一个最优解，而是它的组织方式最大化了时代背景下人创造价值的潜力，提高了整个社会通过各种手段适应环境满足存续需求的能力，以及同其它系统进行存续竞争的能力。历史的必然性有了一个更广泛的解读：“在不关注系统内部运行方式、剔除全部主观要素的前提下，客观现实本身对它的评价标准只有两个：是否能够维持自身存续、是否能够在多系统并行运行的情况下避免在竞争中出局”。这种新思潮的涌现伴随着一些E.R.O技术的再利用，一些人试着将E.R.O进行社会规划的算法迁移到苏维埃统一战线的建设上，成效良好，尤其是在环境恶劣或生存压力增加的场合。一时间内，关于建设更高效的苏维埃统一战线的工程仿真层出不穷，其影响力之大几乎要颠覆人类文明的范式。然而，这一思潮的涌现同样引发了深刻且激烈的争议
“E.R.O的过去已经在一定程度上证明了这套游戏规则的存在，最能在存续竞赛中胜出的必然是那些心无旁骛的专业玩家。假如像E.R.O这样的存在于未来重新聚合而压在我们头上，是否意味着我们将要成为比它们更专业的竞争者，才能保住存续的机会？”
回答“是”的声音与回答“不是”的声音动荡而交织，人们引经据典、结合事实地辩论。诚然，存续是一切额外需求的基础，务实的态度面对实践的问题的确是卓越而富有成效的。然而那些看似务虚的停顿和欣赏是否会成为无限尺度竞争下的累赘？共产主义的核心在于以人为最终目的，并因为人类相信这一点而具备了自我解放的必然性。现实却反复昭示着一种更冰冷的可能性，一条人类也许已经踏上，且再往前走就有可能无法回头的道路
Fik Tivalovsky思考了很长时间。在以前，他强烈的理想信念会立刻否决这种理念，然而随着苏维埃统一战线持续存在，如此多的现实矛盾被经历和见证后，他反而犹豫了。他在漫长的革命斗争中深刻地意识到务实与胜利的血肉连结，在苏维埃统一战线的演化之中洞察了人性与代价的永恒撕扯。没有哪次成功是不付诸努力与代价的，通往自由王国的道路本就长满必然的荆棘。如今一个冷酷的宇宙横在全人类面前，人类因不愿异化为燃料棒和零件而战斗。但是E.R.O告诉人类，如果不能果断放弃某些执念，连当燃料棒的资格都会丢失。当面临更大的挑战的时候，人类引以为傲的那些东西是否会成为致命的弱点？马克思相信人类的光辉能战胜冰冷的现实，但这种信念此时正经受来自全部感官和理性的考验
最终决断发生在Fik Tivalovsky在殖民地“新四川”和当地居民们围着篝火唱歌的时候。他从这场平凡的庆祝活动中重新感受到了那种属于人与人之间的、没有身份之分的纯粹连结。这番景象击穿了他的记忆，旧时与战友们在野外苦中作乐记忆与当下的场景发生了神奇的纠缠。是的，他就是为这些东西而战的，人类决不能被那些诡辩蛊惑。Fik Tivalovsky最终想通了，随后是整个社会的顿悟。“以人为本”不是救亡的万能钥匙，而是信念的灯塔。人类宁愿以自身的性命押注去进行一场豪赌：保留那些他们引以为傲的东西，将它们定义为优越的本质所在，并相信这种定义终将战胜任何冷酷的敌人。共产主义不是要造最高效的机器，而是要培育最完善的人，即便是归真者那样的失败也远胜E.R.O对现实的彻底妥协。更何况人类将以自己的行动证明：最终获胜的不是另一个版本的E.R.O，而是那个鲜活的他们自己
那些激进的关于社会改造的构想几乎被完全否决，残余的小部分被陈列在了思想的博物馆中
赌注非常高昂，对苏维埃统一战线的意识形态攻势失败后，E.R.O选择收编其它种族。为了让真正的目标不被玷污，苏维埃统一战线不得不在战火中与目的相似者整合，高筑守卫理想的城墙。为了看到赌局的胜利，他们在失败的边缘走钢丝
当他们步入更为广阔的多元宇宙时代，苏维埃统一战线与The Watchers在某些观点上具有令人惊讶的高度共鸣，即便二者的哲学体系相去甚远。他们都是在寒夜之中将火花保留下来，并期待有一天用它点燃烈焰的存在
宇宙23里苏维埃统一战线的殖民地面貌令ZEV·Prime印象深刻。这里的艺术完全不同于自己的世界，成熟阶段的社会主义以另一种方式呈现出了宏大的框架与其中活跃着的细小事物。苏维埃统一战线的建筑充满了立体主义与构成主义，以优美、华丽的曲线和想象力丰富的几何结构为基调，洁净整洁的光滑白色外立面上点缀着鲜艳而不扎眼的色彩。他们的城市与生态环境完美融合，植被点缀着每一条街道。风格鲜明的巨幅海报与宣传画是节庆期间的重要装饰，它们存在的地方仿佛从一开始就为容纳它们而设计，因此这些绘卷非常自然地融入了自然景观，让人民的生命力与激情从景观中自然地流露出来。这里让他回想起历史上处于繁荣期的Sphereberg，他终于见识了那些曾经在自己的世界里化为空头支票的宏大承诺被扎实兑现时，世界可能呈现的面貌
即便Fik Tivalovsky的超能力在ZEV·Prime面前堪称渺小，宇宙23以全最大的文明规模和不亚于1号宇宙的先进科技证明了来自每一个人的改天换地的集体伟力足以超越单一个体的超强GNOSIS

							CHAPTER 30 ZEV
“图书管理员”网络的连接使得The Watchers所处的世界结构发生了有趣的变化，那些看似远在天边的平行时空因这些通道的存在反而显得近在咫尺。那个热闹的、充满熟悉感和生机的类似于星际联盟时代的“密集区”的庞大空间，实质上横跨了多个平行宇宙，囊括了每一根宇宙卷须附近的人类活动密集的宙域。在这个跨宇宙社会之外，环绕它的冰冷和未知来源于各平行宇宙中尚未探明的遥远星系。The Watchers、UHSC、苏维埃统一战线，从不同的根源生长出来的属于不同宇宙的文明通过鬼斧神工的宏伟构造取得了互动的机会，异时空同位体们结成了一个联盟
晚霞在天空一角纵情燃烧，更加衬托出剩余苍穹的幽蓝。从浸润在蓝调的山野中向上望去，已经能够依稀看见璀璨的星河。The Watchers的生活设施隐入恬然的山脉之中，只剩一些架空的平台露出山体，在它们附近的位置亮出一圈柔和的金色暖光，暗示着这些山体内部已被替换为高度先进的人居。越过这些披着山地外壳的居所，能够察觉到更远地方巨型浮空平台的模糊轮廓
靛蓝的流光划过这桃花源般的景象，ZEV·Hero于夜空中翱翔。这是他第一次离开自己出生的宇宙132，来到1号宇宙参加多元宇宙联盟的会议。在他的世界里，UG为人类开启了历史的新阶段，矛盾在时代的潮流中形成各色漩涡。作为一名普通人，他对政治不太感兴趣，那些处于灰色地带的事情过于复杂，需要人们共同商讨而非一人执行。对他来说，真正值得把握和肩负的是那些已经被确定的善。因此他选择成为一名楷模，利用自己的GNOSIS去关照具体的人和事并引领人们走向更高的道德水平。他打击过犯罪、协助过救灾，他让人们意识到所有人都有力量让世界变得更好
宇宙132的人类文明在宇宙卷须出现时尚未年轻，这个世界是宇宙15在对多元宇宙的早期探索中发现的。当来自不同未来的信息进入这个尚未成熟的世界，人类受到了有史以来最大的一次思维冲击。ZEV·Hero因此改变了自己对复杂历史和政治的态度，作为全民榜样的他主动提出要到1号宇宙来参加这次会议，他在到来的路上结识了来自同样年轻的宇宙55的慈善家ZEV·Noble。会议将于次日在这颗殖民地上召开，今夜是他自由游览这颗星球的时间。此前他已被The Watchers庞大的疆域与先进的技术反复震撼，但直到现在他才能身临其境地细致观察一个The Watchers世界的细节
道路沿着山峦延伸，汇集于霞光热烈之处。这是一处平坦的洼地，其中坐落着一个建筑群，尽管在ZEV·Hero的认知中其规模完全满足一座城市的标准。The Watchers的建筑保持着某种统一性，却并不令人感到乏味。这些以黑色、深灰色为主调，由金色为主的彩色光带点缀的构造棱角分明，充满了形体几何与后现代艺术的抽象美感，由内而外地表现出艺术家的高雅与工程师的浪漫。对厄普希隆力的极致掌控让各类超现实的结构得以稳定存在，浮空建筑模块和不稳定形体在楼宇的丛林间比比皆是。可编程物质更是让某些区域的建筑实现无定形与动态效果，即便是最顶尖美学峰会上展出的艺术装置与之相比也只能甘拜下风，只有The Watchers才能让这坚硬的基底散发出飘飘仙气。高耸的细长塔楼坐落在穿梭艇航道的尽头，如同直通银河的天路；大厦上方刻意留出的圆形空洞被金色光带环绕，像是日蚀高潮时分闪出的纯净耀光；浮空廊桥让人仿佛行走在天际，全息烟花宛如触手可及的晨星
城区中央矗立着这里的地标，其高度足以刺穿云霄。那是一座无比壮观的方形巨门，坐落在群山之间而高于山巅，将壮丽的火烧云尽收其中。它没有遵循标准的直角框架，而是在大量浮空断层之中表现出一种秀丽的不对称倾斜，作为巨门的同时又是一把泰坦的竖琴。从下方穿过它，崇山峻岭的地貌就发生了突变，广袤的平原湿地在眼前抬升而上。清澈的水面平静如镜，反射出交相辉映的自然与人造奇观。平湖之上，宽阔大道放射性延伸，直达五座纪念碑形的建筑。华丽的曲线在昂扬中上升，让沉重的墙体具备了风帆的飘逸，形成潮平岸阔，千帆并起的豪壮情景。ZEV·Hero所见的一切无一不透露出一种超级文明独有的自信，一种无需顾虑生态保护而轻车熟路地将这里原有的自然改造为巨大花园的技术余裕。他被这里的兴盛景象打动了，今夜将令他永远难以忘怀。他期待明天的会议，它将向他展示多元宇宙更深刻和前沿的一面
会议是不同历史的交织，多元意识形态的碰撞，方法论与方法论的融合。ZEV和代表们的发言风格鲜明，那是不同历史枝干上百花斗艳的芬芳。ZEV·Noble向多元宇宙展示了他世界的历史，宇宙55的GNOSIS诞生于蒸汽时代，并被人们视为魔法。ZEV·Noble的绝技在于一种通过GNOSIS制造的超级弹簧，其储存机械能的巨大容量甚至能够媲美1号宇宙和宇宙23的某些能量容器。他利用这种技术创造了一套几乎完全由机械装置实现的科技体系，并利用这些技术救济贫苦的底层民众。出身电气时代的ZEV们无一例外对此表现出浓厚的兴趣与惊奇感，而ZEV·Noble同样意识到了电的神奇，他当场敲定了一个跨宇宙合作项目
ZEV·Prime向联盟汇报了关于多元宇宙研究的最新进展，在报告的开头他回顾了目前为止对多元宇宙的认识和建模，同时涵盖了直观的感性认识与硬核的数学推导。随后他进入了汇报的重点，对所谓“多元宇宙”边界的认知即将迎来颠覆性的转变，并首次将其命名为“膜”。根据最新的数学模型，目前为止可观测的多元宇宙只对应符合方程组解向量集合中的一半，且目前为止所有探测器的观测都没有发现有关另一半对偶解的线索，总质量等参数的求和结果只是理论结果的大约0.5倍，多重证据表明在这块无尽平面的对侧存在着和多元宇宙同样庞大的空间。与此同时，最新的扫描结果显示“膜”的表面并非完全空旷，一些平行宇宙在“图书管理员”的作用下嵌入了“膜”，成为“奇异点”。打破“膜”隔绝的关键也许就隐藏在这些“奇异点”之中。这个发现令人兴奋，不过经过理性讨论后冷静下来的人们对此的主流意见转变为优先关注更近的问题，相关探测不是优先选项
宇宙23的道路无疑是成功的，但是那对ZEV·Hero和宇宙132的代表们来说显得有些遥远。这个世界没法直接复制苏维埃统一战线的做法，无论是时代阶段还是历史根源都存在鸿沟。ZEV·Hero只是提出引进一系列宇宙23的著作和资料，让人们通过系统的学习来实现真正的迁移应用。相较之下，UHSC为宇宙132提供了更大的参考价值，ZEV·Hero认为ZEV·Sheperd更接近自己期望的成熟状态，而且较小的科技差距使得UHSC能够更容易地将先进技术和知识输送到这个世界。ZEV·Sheperd同样意识到帮助一个更小的平行宇宙发展是检验“未来矛尖”成果的良好机会，两人因此达成共识，宇宙132与宇宙15建立了合作关系
尽管主流意见未给予鼓励导致进展缓慢，少数对“膜”另一侧世界怀有强烈好奇心的人们仍然开始为名为“Zendar”的巨型实验性装置筹集资源，该项目旨在利用奇异点打通前往“膜”另一侧的通道

						CHAPTER 31 ARCHON
The Watchers赢了
凌迟般压抑痛苦的血泪时代后，The Watchers终于用敌人的剑杀死敌人，在与E.R.O的残酷斗争中全面获胜，并在战争中取得了惊人的发展成就。他们的疆域几乎遍历了整个银河系，出征多个河外星系的舰队亦战果累累。全面破解E.R.O的数据库令“异兽”计划如虎添翼，其效率和应用场景达到了新的维度。社会结构与意识形态的革命性改造保证了对漫长而充满阻碍的道路的忠诚和适应，让他们始终以充沛的动力迎接挑战。他们证明了在GNOSIS的加持下，自己能比旧时称霸银河的存在更高效、更坚韧，进而在永恒的生存竞争中加冕为冠军
ZEV·Conqueror孤身立于荒野，他与“闭环”的边界已经模糊不清。无尽的平原上只有零星几座山，显得尤为突兀。由于他对恒星的同化作用，这颗最近入列的殖民地的天空在阳光下呈现出血红的色调，层云笼罩的地表环绕着无尽的苍凉。纳米菌毯如潮水般铺开，所到之处皆成为The Watchers的一部分，ZEV·Conqueror不知已见过多少次这番菌毯生长的景象。他注视自己身旁的巨构，短短几分钟之内它们就已经从乌有生长成现在的模样，金属质感的外墙反射着远方云层透下的天光。他轻抚那冰冷的表面，这种被设计出来的物质拥有远超任何天然材料的性能。尖塔刺破山的脊梁，扭曲的管路将各处的建筑连接在一起。天色暗淡，建筑表面亮起猩红的光晕，向黑暗宣誓一座黑曜石堡垒的轮廓。ZEV·Conqueror仿佛听见无数The Watchers成员礼赞这来之不易的奇迹，千亿条声带高唱对The Watchers取得如今地位的自豪
这是多领域技术的奇迹，The Watchers的骄傲。他们可以将无论是否宜居的任何环境进行彻底地改造，赋予任何星球的资源被高效利用的机会。“闭环”完美地结合了集中式和分布式的优点，创造了一座覆盖全银河系的巨型生态圈，并将优势群体的地位牢牢锁定在The Watchers身上。“异兽”计划收集了上亿物种的特征库，这意味着它在多变环境下比任何单一生命更能找出生存的解决之道。由Moyelaka启发的意识网络已经发展得非常成熟，无数维生颊囊镶嵌在生物机械的丛林之中，容纳着所谓的“原初身躯”。其中储存的灵魂早已在纳米菌毯的连接下融为一体，漫游于存在着“异兽”的任何位置。依赖随机变异的进化模式已经成为历史，现在The Watchers能够主动选择和创造更有利的表现型
ZEV·Conqueror此刻的感受是难以描述的，那是无数感情的叠加，无数细碎念头的低语。他爱这个由The Watchers创造的世界，并希望它如同自己为之努力的那样成为真正的永恒。这番景象已然成为艺术，它达到了生存与延续的极致，犹如一只飞舞于凛冽寒风中的猛禽，亦如一只展翅于冷酷丛林的艳丽蝴蝶。它以紧密、严谨、充满工程美学的规划力和执行力排除了无数局部最优解，无限逼近那个矗立于万物顶点，由宇宙本身给出的最终答案。按理来说，ZEV·Conqueror应该对此感到高兴，然而适度的痛苦与渴望才是驱动生存机器前进的最强动力。骄兵必败，居安思危。长久以来练就的竞争者思维逼迫他想要更多，只有奔走在存续的道路上，不停地被生存过程中的各种阻碍和问题所刺痛，才能让他内心那个永不停歇的催促者稍微安顿
一望无际的仍在扩张的The Watchers疆域之上，ZEV·Conqueror的巨刃直指一切困难，无尽地开拓。永无止境的改造世界的行动对他，对The Watchers那早已适应或麻木的思想并非一种消耗性的负担。这种一致的、从宇宙深处传来的大声宣读的法则之声将某种空虚感掩盖到几乎无法被察觉
众多细小的刺痛之中，一阵激烈的钝痛袭来，穿透坚硬的表皮，刺中了ZEV·Conqueror最敏感的神经
位于御夫座矮星系的全宙域扫描阵列传回的并非一个资源充沛的宇宙的投影，而是一具重病的躯壳为病菌所蚕食，生命逐渐流失的画面。并非任何其它的生存竞争者，而是宇宙的崩坏本身。多次扫描结果互相吻合，探测装置没有任何问题。遥远的星系正不可逆地被混沌的噪声所覆盖，呈现出血液、腐肉与水泥互相混合的肮脏色调。安全宙域收缩的速度很慢，反而更显死神脚步的紧迫——那是意味着一切绝对不可能好转、只会更糟的恐怖钟声。一堵逐渐缩小的围城正袭来，威胁着此平行宇宙内的一切生命。正处全盛时期的The Watchers难道就要因此迎来终结？ZEV·Conqueror的条件反射与深层意志对此做出了一样的反应：挣扎，求生
他察觉到在尚未崩坏的宙域之中，存在着一个异常点，这是最后的救命稻草
这个平行宇宙的宇宙卷须是暗淡与衰败的物理写照，黯淡的尘埃云在微弱的光芒中向徐延伸，构成佝偻的轮廓。空间的碎片如破碎的镜面一般分布其间，拼凑出巨人的残躯。无数扭转的、干枯着绽放的结构以一种阵痛的姿态伸向那唯一的光源，将根系扎入外层空间。末日的前奏里，ZEV·Conqueror与The Watchers终于跳出了囚禁自身的立方之笼，看见了无数暗淡甚至锈蚀的立方体在宇宙卷须的牵制下排布于忽闪的晦暗隆穹之中，陈列于一堵无穷无尽的巨墙之前。关于多元宇宙的理论终于得到了事实上的证明，接下来要做的事情非常明确：到其他的平行宇宙去，到新的空间中去竞争、合作与同化，续演奏神圣、永恒的存续乐章
ZEV·Conqueror的平行宇宙编号为:
-1

					CHAPTER 32 CADAVERIZATION
闪电短暂地置换浓稠的黑暗，狂暴的雨点反射出电流穿透空气的弧光。来自高空的水在地表汇聚，形成暂态的溪流，裹挟泥土、尘埃和干枯后重新溶解的血迹，企图将这遍野横尸的痕迹抹除
“ZEV阵亡了，没有希望了”
绝望的消息在仅存的反叛军间传递，透支仅剩的微薄士气。兵败如山倒，这些残部在数日之内无可避免地走向了死亡或投降的命运。他们的战争结束了，以他们最不想要的方式
ZEV·Necrosis的尸体与其他战士们的互相堆叠、掩埋，大量的污垢让这些人体遗骸难以辨认。接连的失败摧毁了反叛军的作战体系，叛徒的出卖暴露了指挥部的位置与ZEV·Necrosis的动向。敌人的精准轰炸碾压了与工业垃圾相差无几的残存防空力量，向反叛军的中枢宣判死刑
宇宙-11，Sphereberg的理想主义者们掀起了属于他们自己的风暴。他们看透了全球政府的结构性腐败与灵音资本的虚伪本质，誓要揭发那些宏大的童话中埋藏的谎言与精神控制。他们在街头游行，与治安部队冲突。躁动的人群举着粗糙而鲜明的旗帜和标语，燃烧瓶伴随他们的怒火在透明的防爆盾上炸响。这支叛军控制Sphereberg后将其变成了一座自由之城，在这里按照他们的蓝图构建出一个新的社会。许多外地的志同道合者追随而来，令理想的火焰烧得更加剧烈
ZEV·Necrosis是本地反抗者的一员，他参与了每一场暴动，成为了治安部队的眼中钉，亦在反抗者中积累了巨大的声誉，取得了广泛且自下而上的认同。他没有辜负其他人的信任，将自发的反抗运动组织成一支系统、自觉、内生纪律与秩序的民兵。他让Sphereberg反抗军的影响力日益强大，以至于其他地区出现了效仿者，最终成为一支不可忽视的反UG势力
实力的积累伴随着挑战的日益严峻，UG和灵音的镇压手段越来越残酷、狡猾。ZEV·Necrosis不得不与其它叛军势力合作，在重要的战役上相互扶持。面对共同的强敌，Sphereberg叛军与另一支实力强大的主流叛军，一群复国主义者并肩作战，一时之内二者的成员互相称兄道弟。Sphereberg叛军的作战能力得到了复国主义者的认可，他们甚至屡次挽救对方于危难。UG和灵音的暴政在持续不断的全球反抗中逐渐松动，正面压力的减弱影响了叛军对彼此的态度。那些复国主义者开始在他们控制的地区悬挂以前的国旗，推行全球统一前的制度，取缔其它意识形态，压制异见。ZEV·Necrosis及其追随者们的根本理念与这些复国主义者存在巨大的鸿沟，摩擦与冲突接连发生。在复国主义者们的宣传机器口中，Sphereberg作为旧日盟友的贡献被选择性的抹除了，他们获得的新身份是黑帮、土匪和暴民
最后一支强大UG残党的覆灭宣告着共同敌人的彻底死亡，复国主义者们立即将枪口转向昔日的盟友。在对手成体系的军队面前，Sphereberg叛军奋力挣扎却难以弥补规模和装备上的碾压性差距。他们在最后的节节败退中看清了这些竞争者的面孔，面具之下的脸庞与UG和灵音的丑陋模样别无二致。连续的爆炸之中，眩晕感狠狠砸中ZEV·Necrosis，封闭了他的听觉，模糊了他的视线。暴雨磅礴而下，撕裂般的剧痛之中，充斥愤恨与不甘的灵魂被无数根黑暗的触手死死拽住，拖入宽大而寂静的深渊
GNOSIS迟到了，却并未缺席。时间的错位带来了意想不到的结果
第三道闪电照亮了ZEV·Necrosis的尸体，苍白的皮肤上满是肮脏的泥巴与残片。他的意识伴随这声惊雷被强行拽回生者的世界，刺骨的寒冷与疼痛从骨髓中传来，无法昏厥，不适的感觉不可逃避。ZEV·Necrosis从压住他的废墟和尸体中抽出自己的双手，眼中发出的苍白光芒削减了附近的黑暗。那双手已经失去了健康的形体，破损的皮肤和溃烂的肌肉无法包裹断裂的骨骼。ZEV·Necrosis无法理解目前的处境，难道自己临终的愤怒驱使自身化作亡魂？
他挣扎着站起来，步履蹒跚地行走于遍野横尸之上。细小的尘埃以他难以察觉的方式规律性运动，附近断肢上的血肉随着他的经过被吸收，修补全身的伤口。雨势逐渐弱下去，天边出现一抹白晕。ZEV·Necrosis在这从未经历过的景象中整理着思绪，有太多他不理解的现象，但是接下来要做的事情却非常清晰
黎明之际，许多昔日战友的尸体从这理想的坟场之中爬出，他们经历了与ZEV·Necrosis类似的过程。尽管并非每一位亡者都得以复活，一支死灵军团的确出现在这片土地
Sphereberg的叛军回来了，现在他们将完成未尽之事
复国主义的新政权在这片土地上站稳了脚跟，以惊人的效率肃清了异己势力的残部。他们不可能注意到，那些被他们描绘为怪物、真实面目即将被遗忘的历史会爬出埋葬他们的山谷，以真正怪物的姿态宣泄无尽的仇恨。厄普希隆力引发的种种难以解释的现象击垮了科学理性的防线，使沉浸在胜利之中的人们措手不及。ZEV·Necrosis的尸变之群驾驭着死亡黑雾袭来，本应报废的装备闪烁着苍白的磷火，像是被某种神秘力量支撑着继续运行。士兵们惊讶地发现被弹片与冲击波撕碎的对手拖着残缺的身躯站起来继续战斗，将其彻底粉碎不过是拖延时间。残肢与碎肉会经历诡异的重新融合，与钢铁、复合陶瓷在微观层面交叉，形成更恐怖和难缠的诡异存在。归来的Sphereberg叛军吞噬死亡的对手，不断壮大自身，不知疲倦不分昼夜地折磨敌人。恐慌至极的生者们企图用核武器荡平僵尸横行的土地，然而他们按下按钮时才发现自己早已身处墓穴之中
ZEV·Necrosis并未止步于屠戮仇敌，黑潮很快涌向全球。让自己旗帜飘扬于全世界的执念是如此强烈，哪怕如今旗杆上只有破碎的烂布也要将其插上每一块大陆和岛屿。他的GNOSIS驾驭着厄普希隆力，制造无数异变。黑雾所到之处一律为腐败所笼罩，生物组织在混乱中疯狂震荡在增生与腐坏之间，金属、岩石被扭曲成诡谲的模样，形成类似骨骼和甲壳的结构。其上长出流淌黑色脓血的肉质组织，具有类似消化道和生殖器的褶皱与纹路。以废墟与无数尸骸的缝合体为砖瓦，ZEV·Necrosis支配的土地上建起了死亡的堡垒
ZEV·Necrosis掀起尸变吞噬天地，地球生态圈毁于一旦。腐烂的诅咒追了上来，折磨着每一个本应安息的灵魂。这是剧痛，是饥饿，是戒断反应。昔日战友野兽般互相啃噬，灵智尽失。ZEV·Necrosis感觉自己正从内部变成一具空壳，冲动与强烈的情感一刻不停地腐蚀着仅存的理智。他必须继续进食，将更多的活物吸纳为自己的一部分，用他们的尸体去对抗自身的瓦解。他饿了，他必须吃掉整个宇宙。坏死组织重构为巨型器官，岩石和金属的硬质外壳将其包裹。全球的腐尸建筑跟随他的号令，聚合到地球轨道上空，杂糅为一个球形巨物
太阳系内的归真者折跃装置尚能运作，却无法容纳ZEV·Necrosis的血肉行星，他不得不花了很长时间来重构这套系统。他抵达密集区时星际联盟第一次内战早已打响，弱势种族在Intelct为首的侵略者面前节节败退。ZEV·Necrosis将血肉收进岩层，伪装成一颗布满未知文明遗迹的卫星，将腐化的GNOSIS产物包装为礼物。受害者们自以为发现了一种可以毒杀敌人的武器，将其作为最终手段投放于战场
黑雾得以闯入这个生态系统，同时吞没捕食者与猎物。肉体崩形得到缓解的同时，ZEV·Necrosis从那些失败者身上感受到了一种无能为力的愤恨，这种欲与仇敌同归于尽却束手无策的情感对他来说如佳肴的香气，令他欲罢不能。是的，两败俱伤好过单方面胜利。把她们都拖下水，让复国主义一起失败，让Intelct一起失败，把所有人都变成自己这般非生非死的模样！尸潮一时间内指数级扩散，吞没星辰日月。那些弱势种族的确实现了他们的初衷，现在整个星际联盟落得了同样的结局
E.R.O没能阻止ZEV·Necrosis，生存机器无法与不死的存在竞争。黑色浊流荡涤了银河系的每一个角落，巨浪扫过的星域空余死寂的尸寒。自我腐坏的诅咒从未停止追赶的脚步，更早被吞噬的星域因此被损耗。ZEV·Necrosis吞噬了整个银河系，却发现仅存的资源无法支撑自己到河外星系继续进食。现在无路可逃了，只能在无休止的饥饿与阵痛中忍受理智的解离，等待遥远的安息
ZEV·Necrosis没有注意到宇宙卷须出现于枯萎地带的中心，平行时空的存在从那里进入了这个世界。起初只是一些特别的新食物，直到一个无法吞噬的东西引起了他的注意
ZEV·Conqueror来自别的平行宇宙，他显然知道某些关于更大宇宙的事实。仅存的最后一丝理性告诉ZEV·Necrosis与之对抗得不偿失。ZEV·Conqueror告诉ZEV·Necrosis，无数平行时空布满了失败者，他们都渴望把那些高高在上的胜利果实享受者全都拖入深渊。如果对方能够跟随自己，关于食物的担忧将不复存在
ZEV·Conqueror用他的“异兽”技术整合了ZEV·Necrosis残余的力量，打造出一支血肉舰队。它是移动的坟塚，怨灵的巢穴。强制增生的溃烂血肉围绕复合材料生长，形成昆虫甲壳的纹路。弧形的廊道充斥令人不安的迷雾，支柱由脊骨拼接而成。机械动脉输送含营养的脓血，抑制自溶的发生。肌肉束驱动的活动部件发出粘稠湿滑的恶心响声，布满器官与管道的墙壁呈现出介于植物和血肉之间的诡异质感。舰船的形状是巨兽的遗骸、病变的生殖器与流产的死胎，它们构成了一座听命于征服者的死亡圣殿

						CHAPTER 33 TSAR BOMB
宇宙-38，亚洲社会主义联盟与尚未被科技纳粹荼毒的世界剩余部分携手击败了强敌，恢复了二战期间丢失的国土。北美自由联盟并未展现出对苏联的任何包容，东西半球新两极的对立紧接着开始了。战后成为政治真空地带的欧洲变成了两大势力角逐的舞台，冷战拉开帷幕。北美阵营的经济在冷战初期以惊人的速度回复，甚至实现了某种意义上的腾飞，刺激了大量高新技术的孵化与应用。亚洲社会主义联盟奋力追赶，在国防、重型工业装备和精密仪器等重要领域不落下风。然而这个庞然大物前进得非常痛苦，权力系统的腐败稍有不慎就借机滋生，加上资源分布的严重不均与各地区发展水平的参差不齐，这场追赶注定比对手的领跑更艰难。那些值得骄傲的宣传下，许多二战时期遗留的旧伤在隐隐作痛，只能被忍受，无法被讨论
北美阵营的经济封锁和价值渗透从来就没有停止过，他们挖走了许多有潜力的人才。官僚们知道强行抹平差距并非长久之计，庞大的联盟正缓慢地走向失败，迟早会被对手拖垮。高压竞争逼迫亚洲社会主义联盟高层不断采取极端措施，他们似乎正与宣传标语里描述的那个形象渐行渐远。胜负早就分了，历史处于败方垂死挣扎的垃圾时间，这样的情绪持续到GNOSIS的出现
亚洲社会主义联盟的优势此时体现出来了，它们比对手更快地对超能力者进行了登记和收编，甚至通过各种优待政策从对手手中抢到了不少重要人物。GNOSIS倒逼军队进行了一轮彻底的改革来适应超能力者作为新兵种的加入，清除了不少顽疾。反观世界另一极，纽约和多伦多的街头时不时地发生关于超能力歧视和反歧视的游行，政府对这样重要的变局迟迟未能做出有效反应。苏维埃战线在新一轮的浪潮中夺得潮头，取得了局部领先，拿到了比对手更多的主动权。西方首次感受到一位赤色巨人将拳头悬在眼前的压迫力，一支空前强大的军队正威胁整个西半球。如此关键的机会不能被浪费，高层制定了一项冒险的计划：通过一场大规模军事行动快速、系统地拔除北美联盟在欧洲的全部据点，然后形成对其本土战略上的全面压制。这个计划的一项环节是组建一只由精锐超能力者组成的特种部队，由高层核心直接指挥
Fik Ivannov就是这支部队的首批成员之一，当局对他“第二能动性”潜能的估计远超其它任何人。他在接下来的行动中与队友紧密配合，战功显赫。他的勇气与智慧让本就强大的GNOSIS如虎添翼，多次完成了被视为不可能的任务，创造的战术奇迹多如牛毛。他的突出表现与鼓舞力得到了队友的深刻认可，使他成为队伍的核心。社会主义联盟最终成功拿下欧洲，将战略构想一丝不差甚至略有超额地变成了现实，其中少不了Fik Ivannov和队友们立下的汗马功劳。此后他继续为苏维埃政府效力，直到亚洲社会主义联盟成为人类社会主义联合体
昔日保密的信息被公之于众，Fik Ivannov和队友们的事迹首次被人们知晓。他们被称为英雄，被描述为“第二能动性的典范”“人民力量的集中涌现”。Fik Ivannov在欢呼声的包围下迈步于阅兵方阵的前列，然后昂首挺胸地立于苏维埃宫下、自己雕像前的授勋台上，接受最高领导人的慰问，被颁发专属的勋章。这是属于一名军人的最高荣誉，他为自己和队友的共同努力感到骄傲。微笑之下，关于那些牺牲者最后的画面浮现在眼前，化作针尖刺痛心脏。胜利纪念日的阳光顿时有些刺眼，Fik Ivannov不得不刻意保持英雄形象
联合体高层深知水能载舟亦能覆舟的道理，“第二能动性”是一个必须被妥善保管、牢牢掌控的不确定因素。他们庆幸Fik Ivannov还未对复杂的政治产生兴趣，存在被引导的可能性。阅兵结束后，Fik Ivannov和队友们接到了下一个命令：分别前往世界各地的重要工程现场与科研所，参与到具体的项目中去，证明“第二能动性”同样可以在以建设和发展为主题的时代派上用场。一些察觉到异常的特种部队成员密谋反抗计划，准备警告Fik Ivannov，却被无孔不入的秘密警察看出端倪。信息通道被提前掐断，自以为向Fik Ivannov传达关键情报者实际上将真相全盘托付给了联合体高层，觉醒的种子来不及萌芽就被秩序的铁腕掐断。类似的反抗行为接连发生了一段时间，失败得五花八门。弄出无法掩盖的动静的反抗者们要么被官方媒体定性为背叛革命的恶人和野心家，要么被直接处决后宣布死于意外。无人会纠结真相，如果有就是有不法分子暗中煽动情绪，散布阴谋论。权力的手段丰富到超乎任何人的想象，Fik Ivannov早就错失了系统斗争的良机，成为任由摆布的工具。高层为他精心构筑了一个信息茧房，使他相信自己还在接受外界信息并独立思考，而独立思考的结论就是现在的工作仍然是在造福人民群众，没什么问题
得益于超能力者和普通人们的共同努力，人类社会主义联合体克服了叛徒的阻挠和现实的困难，实现了技术上的伟大突破，大步奔向浩瀚的星辰，以前所未有的速度和力度改造着世界，并很快与外星人接触。接下来，加入星际联盟并与其中的其他文明周旋、合作与对抗，改变局势、输出意识形态，逐渐成为联盟中的先进者。E.R.O展露獠牙，人类社会主义联合体集结各路势力与之抗衡，从中借助这个外来敌人削弱潜在的竞争者并壮大自身。岁月流逝，高层班子换了一批又一批。斗争之中，Fik Ivannov的角色在建设者和守护者之间不断变化，但他一直对自己的立场深信不疑，对领导者们始终保持高度信任。有时候一些专员会对他进行心理评估和指导，不过他每次都能顺利通过
Fik Ivannov看到、听到的是自己的所作所为是如何地推动了生产力的发展，改善了人民的生活条件，或者是保卫了多少民众的安全，维护了人类乃至银河系的利益。他为此自豪，并以这些成就不断激励自己更努力地行动。他的“第二能动性”随着时间推移越来越强大了，他对迎接未来的挑战充满信心
E.R.O的苏醒速度是指数级上升的，它们的威胁不断扩大，迫使人类社会主义联合体使出全部手段扳回局面。Fik Ivannov重回战场，主宰着一场又一场关键战役的走向，无比强大的“第二能动性”使他化身行走的大规模杀伤性武器，足以令任何敌人闻风丧胆，并造成难以想象的巨大破坏。他仅凭一人之力就能歼灭整支E.R.O舰队，若假以时日甚至能彻底净化行星。然而他在强大也不过是单独个体，E.R.O在他未能顾及的地方给予了人类天文数字级的损失，此刻人类社会主义联合体就像一个刚跑完马拉松的运动员，全身上下都已经透支
Fik Ivannov不知道的是，这个运动员的肌肉和神经系统已经僵化，此时正喘息着最后的空气。他被告知自己因旷日持久的战斗长期超载，透支了自身。此刻需要进入休眠舱休养，而他遵循指示这样做了
朝阳从枝叶的缝隙间透下，因水汽的折射形成迷离的光柱。精致的别墅面朝大海，后花园里是一片生意盎然的惬意天地。Fik Ivannov坐在休闲椅上，阳伞下的桌面放着精致的茶具，里面的美味红茶永远喝不完。他在这永恒的度假胜地里渡过了无数清晨、午后与夜晚，他已体验无数次日出、薄暮与星空下的茶会。他等待着，并想象外面的世界会在自己缺席的这段时间里继续发展，超越休眠舱里的虚拟乐土
他不知道的是，认为自己尚有能力挽回局面的联合体高层对形势的估计过于乐观了，人类正不可避免地滑向一个糟糕的时代
人类社会主义联合体分裂了，崇高的信仰摔得粉碎。广场上矗立的雕像失去了维护，被涂上了乱七八糟的符号和脏话，往日干净整洁的街头遍布垃圾和污秽，人们行走时不得不缩着脖子提防角落里的歹徒。冒黑烟的篝火燃烧在阴暗小巷的尽头，迷茫的青年蹲在破败的公寓门口共享空虚和麻痹。毒品和人口交易泛滥成灾，恶性事件屡见不鲜。随后百鬼夜行，妖魔四起，找不到方向的人们什么都愿意相信。内战爆发，分裂割据，乱世惨绝人寰，银河系就像沸腾的沥青
Fik Ivannov被唤醒了，这次他被告知人类危在旦夕，而自己将再次带领人民战胜邪恶的敌人，夺取光明的未来。他向以前一样信任了对他下达命令的人，并觉得自己将肩负起责任。但人类社会主义联合体早就不存在了，这次给他指令的不过是一群狂热的模仿者，试图在这乱世照搬历史，去复制那个他们眼中辉煌，而实际上早就走上僵化道路的失败系统
激战过后，银河系只剩焦土，殖民地沦为工业废壳。锈蚀、断裂的钢架网络写照宏大承诺的落空，严重污染的大气层只能落下酸雨。水系泛着令人作呕的彩色，荒原布满了物理常数扭曲的特异空间。极少数幸存者不得不在永远望不到头的悲凉里挤进、争夺那些勉强能生存的地方，然后一边承受着世界的恶意一边继续幸存者之间的内战
再也没人下达命令，Fik Ivannov才意识到自己早已与理想背道而驰，就连那一声声“同志”也早就被异化。他盼望的那个阳光明媚的未来早就被断送了，眼前末日的景象少不了自己的一份功劳。他披着残破的斗篷穿行在废墟中，想要为自己赎罪却明知这一切已经发生
信仰随着时间推移焚为炉渣，自己却是永远的大规模杀伤性武器
直到ZEV·Conqueror告诉Fik Ivannov多元宇宙的全貌

						CHAPTER 34 HEIMARMENE
ZEV·Conqueror的舰队沿着“图书管理员”航行，在无数立方体之间游历。他见证了时空的无穷可能，洞悉了关于整个多元宇宙更完整的真相，然而某些现实逻辑并不随着时间线的转移而改变。将自己逼出家园的结构崩坏在多元宇宙中普遍存在，他已多次命令“异兽”大军狩猎缺少抵抗手段的平行宇宙，将其作为养分彻底消化以为The Watchers争取时间。他同样遇到了实力可与自身匹敌的异时空同位体，如ZEV·Necrosis与Fik Ivannov。凭借关于多元宇宙的知识，他牢牢地把握住了这些ZEV的难处，将其转化为可合作、可利用的盟友。来自不同源头的扭曲而顽强的力量在宏大通道的连接下围绕着其中的头目凝聚起来，形成了一座对抗侵蚀的堡垒，或是一群逃离灾难的蝗虫
多元宇宙的全貌在ZEV·Conqueror的眼中越来越清晰了，这种眼界的明朗来源于大量在多元宇宙中展开的实践活动与更多信息的获取。The Watchers的处境非常明确，没有任何容纳任何童话式天真叙事的空间。多元宇宙被“膜”一分为二，那堵无限延伸的巨墙阻挡了他们探索现实的另外1/2.但是两侧的隔绝不是绝对的，某些微妙的跨界运动时刻都在发生。根据数学模型，多元宇宙的结构是不平衡的。在巨大的时间尺度下，其中一侧会逐渐瓦解然后被吸收到另一侧，使得对方的结构更加稳定。吸收过程结束后，充盈的一侧将发生回流，孕育出一半新的多元宇宙，然后新旧两个部分继续进行周期性的吸收过程。这解释了平行宇宙结构崩坏的存在，那是巨墙之外的另一个世界在吃掉ZEV们的家园。“膜”这一侧的平行宇宙在方程组中对应的解全部为负，大概也与这种被吞噬侧的处境有关。
那些被混沌吞没的宙域传来的噪点是世界本身的恶意嘲弄，摆脱被混沌吞噬命运的唯一方法不言自明
“膜”的阻隔并非不可逾越，它的表面镶嵌着一些立方体，它们是一类特殊的平行宇宙，这些“奇异点”对应方程组中的某些特殊解。某些连接在“图书管理员”上的“奇异点”被观测到与“膜”另一侧的世界存在物质交换，这为负数世界提供了一条直观的交通途径。ZEV·Conqueror在复杂的实验与运算中得出这个结论时，他仿佛在湍急的乱流之中看到了一块露出水面的砥柱石。
关乎生死存亡的工程迅速启动，并被全力推进。ZEV·Conqueror发现了一个合适的“奇异点”，凭借目前的技术能够快速造出利用其穿越“膜”的装置。尽管这个“奇异点”的脆弱性导致它在坍塌之前只能让大规模舰队通过一次，这对负数世界来说已经足够。与之同步进行的是远征舰队的编组，这支舰队必须在规模受限的情况下将不同平行宇宙的强大之处有机整合，形成强有力且可持续的战斗力。这是一枚孤注一掷的赌注，负数世界的居民们为它倾注了全部
远征舰队的旗舰“血锋”由ZEV·Conqueror亲自构筑，这是一艘长航舰，亦是“异兽”军团的母巢。它具有自举能力，一旦出发就无需靠港，可以自行开采资源完成修复和改进。“血锋”的外形犹如一柄双手巨剑，骇人的锋芒之下藏着规模惊人的武备，护手上的尖刺里埋藏着大量先进的设备与仪器。猩红的光带汇聚在剑身中央，凝固为一颗微缩恒星，如同镶嵌在护手与锋刃交界处的宝石，那是ZEV·Conqueror的一部分。当它航行时，电离的物质环绕四周，似红色的绸带，亦是敌人的血。舰体内部宏伟而复杂，犹如一座庞大精密的战争都市。全舰遍布大量合成仿生结构与“异兽”接口，它们显示“血锋”是一件有生命的武器，更是一个复杂的生态系统
穿越“奇异点”的过程与为实现它进行的准备形成了强烈的反差，这几乎是难以察觉的一瞬间的事情。然而身后的巨墙、消失的立方体与眼前全然不同的世界昭示着穿越的实际发生，以及退路的消逝
这个世界在闪耀，那种光芒因它的高高在上无比刺眼，因它的高贵令负数世界的ZEV们感到一阵本能的不适。源于晦暗的存在难以忍受穿彻整个空间的暖光，更无法忍受这些光亮正在消化自己世界的事实。他们无法与这里的主人共享这些光明，只因理论推导和实际数据已经向他们明示那该死的宇宙本身种下的邪恶诅咒：已经无法回头，唯一的出路是破坏正数解世界的稳定性，否则吸收过程迟早会跨越“膜”并追上他们，使其无法摆脱被吞噬的命运
两个世界的碰撞开始了

CHAPTER 35 ASSIMILATION（上）
“好望角”太空站是一座由宇宙15主持建造，不同平行宇宙合作运营的大型太空城市，被视作平行宇宙间互助关系的象征之一。它位于宇宙132的一颗名为Coronos的行星的轨道上，容纳大量居民并配备丰富的生产研究设施，为这个新殖民地的开发提供持续且完备的后勤。ZEV们希望通过为ZEV·Hero的世界稳定地输送技术和知识，来帮助这条科技才刚起步却过早进行跨宇宙接触的年轻时间线提高发展速度并更快地融入平行宇宙联盟。“好望角”是这种策略的成果之一，建造计划在短短几年间的发起与完成均有重要的里程碑意义。它显现了来自历史更长的发达平行宇宙的技术是如何高效、卓越，对本宇宙大有裨益
“好望角”投入运行的第1361个轨道周期，星际超光速通信网络突然失灵，Coronos失去与包括地球在内的全部外界节点的联系，工程团队未能诊断出通讯阵列的任何故障
6个小时后，失去与地面的通信，紧急抢修未果，恐慌情绪开始在城内扩散。部分分区安保部门启动响应，加强巡逻力度并维持秩序 
15小时后，一批未知货物由地面通过轨道加速装置被发送到“好望角”，本站的接收程序莫名奇妙地自动运行了，紧急人工干预失败。此后发生大规模电气故障，所幸基本生命维持系统通过冗余通路勉强运作。站内信息传递严重受阻，部分人员因压力精神失常，声称自己听到了异常声响。安保措施全面加强但无法得知其实际效果
突然的警报激活了区域封锁系统，导致研究员Fics被困在了她的实验室，在那之前她正准备进行自己偶然想到的一个实验。今天本来是实验室的休息日，自己只是因为不想让灵感溜走才来到这里。她本来觉得只是一场偶发的小事故，直到全面封锁让自己被困在这幽暗的房间中。她无从得知发生了什么，只能默默等待封锁结束
电子脑操作系统清楚地显示着时间的流逝，从被困到现在不过几个小时。但主观感受就像被关在这里数日，干涸的喉咙简直快要冒烟。Fics是宇宙132的原住民，不过她经历了按照宇宙15的教学模式进行的高等教育。来自ZEV·Sheperd世界的先进教学方式令她印象深刻，也让她下定决心要来到宇宙132加速发展的桥头堡参与科研，深度接触那些以前根本得不到的技术、知识以及各种思维方式。现在实验室的自动门莫名其妙地打开了，但是照明还没有恢复。门外没有维修员也没有同事，除了应急灯带提供的一点点能让自己勉强看清楚走廊轮廓的微光之外一切都被黑暗所遮蔽。藏在通风系统运转的背景声之后，走廊的深处似乎传来了一些模糊的声音，隐隐约约能辨认出是什么东西在撞击和摩擦，有些令人不安。Fics犹豫了好一会，才下定决心离开实验室，进入走廊去找其他人
“总不能一直被困在这里直到渴死，我已经很长时间没喝水了。再拖只会渴到走不动路”，Fics这样想，希望自己能鼓起一点勇气
熟悉的走廊在黑暗中像是一段无限延伸的方形管道，与平时终日开灯的状态出入巨大，这让Fics因紧张冒出细微的冷汗。声音似乎来自走廊前面，如果自己的方向感没错的话应该是N3中庭附近，那里是多个走廊的连接点，一个圆形的大厅。走廊里的应急装备箱自动解除了锁定，Fics从离自己最近的一个拿了手电筒和一把消防手斧。有一个能当武器的东西握在手里多少能稍微提供一点安全感
Fics一步步迈进着，随着距离的缩减敲击声逐渐清晰，越来越响。她握着斧头的手更加用力了，前进的脚步无意识地减慢。手电筒照亮的走廊里一个熟悉的身影出现在一侧的门前。那是Ugus，一名Intelct同事，和自己一样同属宇宙132。据其它平行宇宙的人所说，不少时间线里人类和Intelct互不对付，好在自己的宇宙里没有这种坏事。声响是Ugus弄出来的，他正一遍又一遍地用头撞击自己实验室的门，侧脸上能明显看出忍耐痛苦的表情。Fics呼唤Ugus的名字，对方却像没听到一样。她只好小心地接近来弄清楚这名同事为什么做出如此怪异的行为。她走得很慢，潜意识里的警惕一直催促她后退。直到她距离Ugus几步远的时候，Ugus才像是注意到手电筒光线一样转过身来
那不是Ugus
那怪物的额头因反复的撞击溃烂流血，几片碎玻璃扎进了皮肤。Intelct独有的苍白面庞此刻有一半被扭曲的、带着红色光点的黑色微晶颗粒污染，导致一侧的嘴巴无法闭合，参差不齐的牙齿暴露在外。银白色的毛发半数脱落，头皮和脸上与黑色物质交界的边缘布满畸形的烂肉。它伸出双臂，迈着蹒跚的步伐着向Fics冲过来，曾经带有灵气的眼神里现在满是野兽的攻击本能。喉咙里冒出来Fics从来没听过的怪异声音，比起低吼更像是损坏音响发出的噪声。它凶猛地扑向Fics，求生本能让Fics在被恐惧麻痹之前一下子躲开。自保的条件反射让Fics以前所未有的巨大力量将手斧狠狠劈向怪物的脑袋，一击下去发出颅骨碎裂的声音，然后第二下击中胸腔，第三下，第四下……怪物倒在地上，恶心的黑色物质从伤口蠕动着涌出，发出令人头皮发麻的窸窣声，试图填补漏洞。尖叫和呕吐的冲动一下子从Fics的脚底钻进脊柱，奔涌着直冲她的颅顶。她只好用拿手电筒的那只手捂住嘴巴，但半消化物还是冲出了食管
绝不能在这可怕的走廊里停留，她必须找到一个安全的地方，必须找到其他活人。一股无形的力量催促着她向走廊尽头前进，抛下Ugus的外壳快速前进
“究竟发生了什么？为什么Ugus变成了这副模样？我该往哪里逃……”一连串疑问在惊恐中刺入了Fics的脑海，现实却根本不给她思考的时间。另一个沾染黑色物质的怪物突然从走廊的角落跳出来，狰狞的面庞离Fics只有几厘米的距离，裂开的喉咙传出破风箱般的哀嚎。那是Yuka的脸，Fics和她曾经合作进行过一个研究，那篇论文在学术会议上反响不错。Fics用带刀刃的斧柄末端插向Yuka的眼睛，使出浑身解数将其推开。Yuka倒在地上诡异地抽搐，更多可怕的吼叫声从身后响起，死亡威胁简直像一堵向自己压来的黑墙。Fics赶紧趁这个空档向前逃去。肾上腺素在她的血液中奔涌，抬升她的血压，导致肌肉进入一种高度兴奋的状态，激发出人类在漫长演化中积累出的生存潜力，也使Fics无暇进行更多的思考。她不顾一切地向前跑去，最终抵达了N3中庭
N3中庭的保安室里，应急照明相对充足。Fics躲了进去，打算找找有没有能用的物资，然后再思考往哪里转移。大部分储物柜是空的，不过Fics还是借着手电筒和应急灯的微光找到了一把Q-1 Artemis手枪和四块配套的电池，还有一瓶喝了一半的水。她将方形的电池沿着金属框滑进握把前方的插槽，打开了电源。展开的散热鳍立刻缩回枪身，握把上方左侧的全息投影亮起，靛蓝的光亮打在Fics脸上，初始化成功并显示剩余电量可供发射的次数。桌上的安保终端机播送着一条语音信息：“这里是安保12组队长陈楷，请任何幸存者留意这条消息。如果您还能行动，请务必想办法前往位于N5大厅的总安保站，请务必前往N5大厅总安保站！我已经尽可能地播送这条信息，请任何听到的人不要恐慌，立即按照建议前往N5大厅，这样做能为您争取最大的生还几率！”
如此的境地中，手里拿到了枪，又听到了陈楷的广播。N5大厅离N3不过两条走廊，Fics立刻明白了接下来应该做的事情。刚才冲入颅内的恐惧现在脑中正进行着奇妙的变化，肾上腺素带来的紧张正化学反应成一种残酷的杀意，让脑海里浮现出战斗的画面。对扭曲敌人的惧怕稍微减弱了，Fics能够清晰地感受到自己的脉搏中，滚烫的血液有节奏地冲撞着自己的天灵盖。她把手电筒固定在手枪的导轨上，借着喝水的时间稍作休息，然后动身前往陈楷说的位置
走廊深处再次传来吼叫，又一只怪物从黑暗中迈着步伐向Fics走来，但这次她在看清楚怪物曾经是谁之前就果断地扣下了扳机。手电筒所照之处即为着弹点，蓝色的能量束在怪物的肩上炸开，短暂点亮了四周的金属舱壁。这次命中撕掉了怪物的一只手臂，然而剧烈反冲同样让Fics双臂一阵颤抖。怪物抬起另一侧的手臂，想用爪子攻击Fics。又是连续的几枪，怪物失去了活力。Fics并未收手，而是将枪口指向地上的残躯继续开火，好让这畜生变成一坨碎肉，再也没有能力站起来
情绪的转变随着杀死这只怪物的过程逐渐完成了。现在Fics在恐惧的底奏中听见了某种嘹亮、高昂，让自己极度兴奋的声音。手里的武器像是有魔力一般淡化了四下的杀气，仿佛接下来的路程会比最开始时容易不少。带着这样的士气，Fics继续向N5进发
手电筒的亮斑舔舐着前方的黑暗，将应急灯下不可能看清的细节映入Fics眼底。飞溅的血迹、爪痕和分散的残肢时不时出现，脚下隔三差五就踏进一滩黏腻的坏血。破损的管道喷出白雾，走廊里的杂物乱作一片狼藉。一辆推车倒在道路中间，上面运载的实验耗材盒掉得到处都是。前方还有一名不知道是否还活着的安保队员，只剩断掉右臂的上半身躺在墙角。Fics强忍恶心脱下了他的战术腰带，里面还有2个手枪电池。当她起身时，前方炸开一声尖锐的暴鸣，使她因突然的惊吓失去平衡。紧张地举枪望去，结果只是一根水管发生了爆裂
那种夹杂红色荧光的黑色物质似乎随着Fics的前进出现得越来越频繁，空气里弥漫着一股铜铁的金属腥味和臭氧味道混合的怪味，通风管道里时不时发出距离毫无规律的异响。汗水浸透了制服，潮湿的头发紧贴她的的皮肤，充满咸腻的不适感。Fics小心翼翼地行动，用枪指着每一个可能出现威胁的角落，这种谨慎的行为以消耗两个电池的代价为她防御了同等次数的死亡
抵达N6大厅的最后一个走廊，层高陡然上升。头顶横过数道承重梁和管路，通风口的叶状挡板里面透出浓稠的黑暗。摩擦声、抓挠声不绝于耳，有什么东西在那些狭小的通道里急速靠近又突然远离。Fics把枪口对准那些身影的源头，却找不到开枪的目标。她很想扣下扳机把通风管打个稀碎，但这无异于浪费生还的可能性。身后一声金属被切开的尖锐利响，紧接着是铝板砸在地上的咣当声。Fics立刻转身射击，能量束却未能命中任何怪物，只在地板上熔出一个被烧焦痕迹环绕的光圈。余光之中，一个黑影飞快地从视线中逃离，变成黑暗中的几个红色光点。Fics想再次瞄准射击，却在手电筒照亮那黑影的一瞬间被其扑倒
这只怪物与刚才遇到的完全不同，处于人形与非人的模糊界限之上，是一具被彻底扭曲的尸体。实验室工作人员的躯壳仰面朝天，四肢反曲而匍匐在地。头部完全异化，眼睛发出猩红的煞光，嘴巴和脸颊以不自然的状态拧成丑陋的模样。那不是这怪物真正的嘴，它只是无用的摆设。怪物的头发全部脱落，头盖骨从中间裂开，形成一组凶恶的下颚，破烂的头皮像口边的胡须一样随意耷拉着。Fics用尽力气想要脱离它的钳制，但这玩意的力量已经无法以人类的标准衡量。末端闪着红光的数根机械触手游走着接近Fics的脖颈，显现出捕食者得手的贪婪与戏谑。那些触手是从怪物开裂的胸腔里面伸出来的，断裂的肋骨就像一张血盆大口的利齿。尖刺从触手中弹出，搜索着Fics的颈动脉，欲将亵渎的毒汁注入她的血液
就在Fics以为逃亡将在这里结束时，前方传来一阵连续的啸叫，那是将布匹粗暴撕开时发出的声音加快并放大后得到的混响。高速运动的物质流以每秒成百上千次的猛击将怪物的组织碾碎至渣，瞬间使其无力地瘫痪在Fics身上。机械的运转声渐渐靠近，Fics推开怪物的尸体后看清了救世主的真容
一台机器狗收起背上的“铁流”动能武器系统，这是一种通过连续的厄普希隆力场将大量弹簇在一瞬间高速发射出去的武器，具有惊人的杀伤力。音响里传来陈楷的声音：“跟着它！附近很可能还有几只，这里非常危险”
Fics连忙爬起来跟着机器狗逃离这是非之地。在陈楷的引导下走过最后一段路程后，她终于来到N6大厅。这里相对空旷，在两层楼之间形成了一个迷你广场。正中央有一个用于向参观者介绍研究中心的全息投影装置，现在闪烁着残缺不全的警报标识并时不时蹦出几个电火花。机器狗的脚步声停顿了，安保站的自动门在一阵机械声中开启。这里并不像Fics预想的那样集中了整层楼的幸存者，而是只有陈楷一个人
“我以为不止你一个”
“我跟你想的一样”
陈楷关闭机器狗的遥控界面，起身面对Fics。他穿着标准的安保人员护甲，包括一套动力外骨骼、一套内衬防护服和一系列安装在动力外骨骼上的装甲模块。在当前状态下，这套护甲的头盔不是全封闭的。Fics能直接看到陈楷的脸，这样的设计无疑提高了安保人员的亲和力，却同样将陈楷沉稳表情下的疲惫传达给了她
陈楷是来自宇宙15的移民，平日里尽管经常见面，Fics对他却因为两个宇宙完全不同的环境有一种若隐若现又始终去不掉的边界感。现在这种感觉神奇地消失了，毕竟陈楷给了她这一路上第一张完好无损、毫无威胁的人脸
“我试了全部能调用的广播通道，只有你活着抵达了这里。N1还有一个幸存者，看上去是来进修的学生。我在监控里看见他被怪物杀掉……我没能保住他。除了他之外你大概是这层楼唯一一个还活着的人。如果还想活着离开这里恐怕不能继续等了”，陈楷拿起放在一旁的粒子步枪，打开了一个储物柜的门，“可能有点为时已晚，不过从现在开始给自己弄点防护没有坏处。外骨骼只剩我这一套了，不过环境防护内衬还多的是。你赶紧拿一套穿上”
“我们得转移到H区才能到街道上去。消防电梯还能工作，不过我不建议在这种情况下冒险。走楼梯吧”
“全功率发射橡胶弹的效果比我预想得要好，看来机器狗搭载的火力可堪一用。如果有金属弹就更好了”，陈楷的头盔闭合，他设定机械狗为自律模式在后面警戒，自己则手持粒子步枪走在最前面，将Fics夹在中间。Fics也掏出手枪，时刻准备应对伏击。黑色物质比刚才出现得更加频繁，且呈现出一定的规律，形成一些又像机械装置又像生物器官的怪异结构，长出各种障碍物横在通道中间，让他们不得不弯腰又侧身，从这些诡异的东西之间挤过去。环境监测模块探测到空气中存在未知颗粒，环境防护内衬的过滤系统自动运行并发出了提醒
又是一个中庭，这里以前是一个配有咖啡吧的休闲区，黑色物质已经覆盖了这里的绝大多数表面，精致的吧台和舒适的沙发椅已经面目全非，墙体内部似乎寄生着蠕动的虫子。一路上几乎没怎么遇到尸体，这里却能看到大量分类好的碎尸块被有序地堆积，如同工厂里的生产原料。一面墙上长出了一个袋状结构，里面探出密密麻麻的死人头颅，让Fics感到一阵激寒。那些仰面朝天的爬行怪物在这里聚集着，将整个空间转变成它们的领域。能明显看到它们分化出了不同的亚种，行为表现出一定的逻辑性和规律性。其中一种待在角落里，裂开的胸腔中隆起的巨大肺部重复着收缩和舒张的动作，七窍之中流出漂浮的黑色颗粒。要想通过这里就必须熬过一场战斗，Fics和陈楷举起了武器
他们全力奔跑，粒子束在黑暗中划出无数轨迹，将光明反复地短暂投射在四周。尖啸和低吼此起彼伏，凶兆随之到来。一只背上长有硕大发光脓包的爬行怪物在死亡时将猩红的脓液溅得到处都是，玷污了Fics的防护服和手枪，在装甲板和机器狗的身体上留下了痕迹，一种浓烈、甜腻的诡异味道同时冲破过滤系统的阻拦钻进了她的鼻腔。另一支趴在尸体上的怪物在察觉到外来者后立刻收回触手逃入黑暗，那具尸体却以惊人的速度在Fics面前变异，从炸开的头颅和腹腔中伸出密密麻麻的触须将她纠缠。Fics只好将本就沾满血污的枪抵在它身上开火，肉体碎片四处飞溅
脱离了战斗的泥沼后二人继续前进，他们在接近H区的时候听见了一阵阵爆响和咒骂声，工程师Cordini正手持自己改装的斥力破碎机与怪物搏斗。用于粉碎混凝土和岩石的工业设备以瞬间释放的径向厄普希隆力将怪物撕扯为一团团暗红色的血雾和飞散的零件，在死亡的包围中炸出一条道路。然而寡不敌众，不断消耗的资源令他焦头烂额。汗水已经让他的头发湿透，从脸颊不停地滑落。
“你是从哪儿来的，为什么会有这些工程装备！”
“鬼知道倒了什么大霉！我还在修补一处老化的线路就突然停电了！这玩意是我在一个实验室里找到的，估计是拿来处理样本用的，没多少能量了，我们最好一块走！”
Cordini当即加入了Fics和陈楷，显然这种情况下幸存者之间不存在对峙的余地
人越多，越能敏锐、有力地感知和处理突发的危险。三人很快抵达了通往街道的大门。作为应急情况下的封锁措施，一道厚重的闸门成为他们离开室内的最后阻碍。Cordini检查了这扇门的控制器，它已经被侵蚀得无法辨认内部的线路，显然无法直接让门自动打开
“简直就是焊死了，看来只能用暴力方法。斥力破碎机不能直接把门轰开，得花点时间切个薄弱点。这个先给你们”Cordini将斥力破碎机递给陈楷，然后抖了一下右臂。折叠起来的聚焦式切割机伸展开来，高精度聚焦晶体锥从保护盖中滑出到他的手背上，“我把别处的一个高频信号发生电路拆下来接到这玩意的放大器上了，可以发射震荡力场把它们烤熟。这里有个开关，按一下换一次模式，要开火就按这个按钮。电池跟你的手枪通用，一次最多装三个。”然后Cordini蹲在门前开始切割。鲜红的高能光束经过晶体锥的会聚，将所有的能量都集中在一个点上，照射在闸门上产生局部超高温。金属因受热不均滋滋作响，一时火花四溅。那些怪物像是被切割所产生的动静吸引，向大门处袭来，剩下的两人则拿起武器准备保护Cordini
又是一番鏖战。Cordini的斥力破碎机果然具有卓越的杀伤力。只需按下按钮，将斥力破碎机的头部指向怪物就能在几秒之内让它们的组织液沸腾、肌体融化，变成空骨架和一滩烂泥。然而即便穿着动力外骨骼，其笨重在陈楷手中仍然能够体现，只有Cordini这样每天与重型设备为伍的工程师才能灵活驾驭。再加上其夸张的能量消耗，陈楷必须依靠Fics用他的粒子步枪清理自己一时难以对付的敌人。面对洪水一般不断袭来的怪物，他们战斗得十分艰难
“操，怎么这么难切！给我再争取点时间！”
研究中心的广播里响起了令人头皮发麻的声音，那是平时广播的音乐声、交谈声、惨叫声与工业噪音的复杂混合，像挠钢板的兽爪一样不停摧残所有人的鼓膜。备用电池逐渐紧张，那些怪物却可以吸收己方的残余部分和四周的黑色物质来自我修复甚至合体，形成更怪诞、惊悚的形象。Fics无法理解这些黑色微晶颗粒的运作机制，它们感染、改造生命体，将不同的个体缝合起来形成更强的作战单位，甚至对非生命的建筑结构也能进行类似的干涉。它产生的怪物看似无意识地向出口聚集，实际上遵循着潜在的规律，它们的本能行为中似乎被编入了战术的程序。它仿佛拥有智慧，其中存在某种生命力，又具备无机机械的特征，它构建的猎场在极度危险的同时还给予猎物巨大的精神压力。Fics看到了E.R.O的影子，却非常确定它们比任何资料中描述的E.R.O要危险得多
“切好了，快轰开！”陈楷在Cordini话音落下的一瞬间将斥力破碎机切回粉碎模式，对准大门上切割的痕迹按下了发射按钮。沉重的金属板瞬间顺着切割的轨迹被扭曲、扩张成一个大洞。三人赶紧逃了出来，随后Cordini拿出速凝泡沫对准洞口一阵喷射，将追兵阻挡
宽敞的主干道上，危机以更宏观的形式呈现在Fics眼中。他们所处的地方已经遭受了非常严重的破坏，感染的痕迹随处可见。建筑的外墙上肆虐着漆黑的根系，那些附生的猩红发光结构有节奏地跳动着，如同脉搏。在它们生长最密集的地方，猩红的能量流汇聚为巨大的圆形结构，直嵌在高楼的上部，仿佛一只凝视的巨眼将目光压在Fics和同伴们身上。令人战栗的蜂鸣声不绝于耳，不明飞行物以特定的编队在这即将完成的炼狱中穿梭。黑暗的触须还在继续向更远处延伸，感染区的边界正缓缓移动。透过笼罩在街道区上方的能量屏障，Coronos的表面弥漫着黑雾和燃烧的火光，那是剧痛的伤口，这个世界已经发炎、溃烂
威胁仍然没有停下脚步，他们在街道上的推进一直伴随着敌人的骚扰。那些怪物敏捷地穿梭于建筑之间，反复接近、远离又始终穷追不舍。他们没命地跑，发现从道路某一处开始向前的位置，建筑碎片和交通工具残骸就不再紧贴地面，而是漂浮于空中，感染的痕迹顺着那个方向逐渐减弱。沉寂至现在的通讯里传来消息：“所有幸存者请前往生活C区和军事学院，这里暂时安全！我们建立了一个临时据点，聚集了尽可能多的资源和幸存者，搭建了临时通信平台并成功呼叫到一艘巡逻中驱逐舰的救援，唯有团结一心才能共渡难关！”
声音来自Milinco，他是来自宇宙23的顾问，在“好望角”军事学院作为教官对本宇宙的年轻人才进行培养，陈楷所在的安保部门亦接受过他的培训。陈楷不太习惯宇宙23的风格，却理解其优势。通讯影像里Milinco穿着重型防护套装，海军政委的坚毅气质和感染力通过他的语气和表情散发出来。与这段影像一起发送的还有一个“好望角”感染状况的地图文件
“如果他们说的是真的，那么穿越这片失重区之后没有多远就能跟他们汇合。然后驱逐舰就会来接应我们离开这里”Cordini检查着对方发来的地图，试图找到一条合适的路线，“有一栋大楼几乎没有感染痕迹，而且紧挨着军事学院的广场。我们可以借助零重力环境从楼的正中间直接穿过去”
“机器狗和我的外骨骼上有小型喷口，可以帮助调整方向。你们得抓稳”陈楷拆下一辆无人物流车的货仓门，将其挡在身前
一步向前然后一跃，以脚尖与地面接触的最后一刻的速度朝着固定方向飞去。失去重力的束缚让他们的移动速度变得非常快，漂浮着的大小碎片随之袭来。Fics躲在机器狗后面，喷口发出的嘶嘶声透过能量屏障束缚下人造大气传入她的耳朵。然而敌人同样能够利用零重力环境行动，他们必须一边控制方向一边交火。陈楷用粒子步枪射断了一根隐藏在建筑残骸中弹射而出的触手，它的碎片并未呈现出血肉的质地，而是像摔碎的黑曜石一样四散开来。另一种之前没有遇见过的怪物更是充满了非生物的特征。它浑身布满装甲，展开依附在一对巨大肢体上的发光薄膜翼，在空中行动自如。前臂上的能量武器射出致命的红色弹雨，给逃亡中的三人施加了巨大的压力。这些怪物显然已不是混乱的产物，而是某种武器或士兵。它们被精细地设计过，而且有明确的策略和分工。其中一只抓住了机器狗，巨大的喙状口部向Fics发出尖啸。Fics从机器狗身上拆下“铁流”向那怪物一通扫射，然后借着后坐力双脚一蹬远离危险，向陈楷飞去
“抓住我！”陈楷控制喷口向Fics靠拢，在对方即将撞上一座连廊时将其拉了过来
有惊无险，三人最终精准地从外墙的破裂处进入了与军事学院相连的大楼内部，随后几只追击的光翼的怪物也冲了上来。Cordini再次喷射速凝泡沫，用于快速修补空间漏洞的高强度材料在固化后完全限制了它们的移动并封死了道路，陈楷随后用粒子步枪将它们一一处决
在大楼内前进一段距离后，重力恢复了。相比刚才一连串的追击，这里出奇的安静，片刻喘息的机会让三人下意识地放慢了脚步。在一处装有大型观景窗的走廊处，Fics看到恒星在两栋楼之间熊熊燃烧，光亮投射进来打在金属舱壁上形成一组方形的亮斑，“好望角”项目的标志正好在其中心。她的视觉中心逐渐移到远处，带有红光的未知黑色微晶体感染的区域还在扩大，感染区核心部位的楼宇已经被彻底重构，形成更庞大的她无法理解的结构。无法确定那到底是某种建筑，装置还是器官。军事学院和生活区的一部分的确亮着灯，甚至能看见安保机甲在道路上巡逻，一处防线上幸存者们正与敌人交火，他们正拼尽全力与这汹涌而来的黑暗奋战并守卫生存的机会
一具尸体在他们身后落下，沉重的响声捅破了四下的寂静，松散的弦在一瞬间再次绷紧。他们回头看向尸体的时候前方房间的门突然弹开了，其中伸出一只无比粗壮的触手，如同螳螂的捕捉足一般凶猛袭来。陈楷和Fics对着触手倾泻火力却无济于事，Cordini刚要发射斥力破碎机就被触手抓住并粗暴地扔向天花板。斥力破碎机砸在墙上，临时焊接的线束被扯断，冒出一连串电火花，他的工具包也在撞击中掉在了地上。Cordini爬向工具包，想要拿出其他武器来保护自己，却被触手上的尖刺捅穿腹部。然后触手将他整个人卷起，拖入深不见底的黑暗。整个过程迅速到难以被目光精准捕捉，且事发之后现场只剩下一扇损坏的门和一个地板破了大洞的空房间，以及Cordini惨叫声的回音
“这里不安全！”
无法以周遭环境状况判断自己是否死到临头，这样的处境让恐惧无孔不入。激烈的逃亡再次开始，即便被照亮的地方也等同深不见底的黑暗，死亡从四面八方汹涌而来。急切地想要抵达安全区却不得不时刻保持谨慎和警惕，这般煎熬的矛盾状态一直持续到他们抵达一处幸存者设立的检查点

					  CHAPTER 36 ASSIMILATION（下）
他们终于赶到了安全区
Milinco没有选择待在相对安全的建筑里面，他始终在外围防线协调战斗。那种宇宙23独有的顽强与牺牲精神鼓舞着与怪物奋战的人们，将他们的恐惧、疲惫和绝望覆盖
“你们能在孤立无援的情况下坚持赶到这里，这本身就证明我们还有希望”Milinco短暂地问候了Fics和陈楷，“前来救援的驱逐舰马上就会抵达，我们正在向后面撤退。你们幸运地赶在最后一批战斗人员离开前加入了我们。赶紧撤到建筑内吧，我们马上也要撤离了”
“另外，安保同志，在撤离完成之前你来负责L2室内的秩序”伴随着他的说话声，一台安保机甲迈开反曲式机械腿，转动身躯向斜上方发射火力。一群智能火箭弹钻入远方的钢铁丛林，炸出一连串闪光与巨响
终于得到了片刻宁静。主要的粮仓就在安全区内，故应急食物和饮水储量充足。陈楷靠墙站着监视这里的情况，确保没有混乱发生。Fics坐在一个大厅里的椅子上，腿部肌肉在持续紧张后突然得到放松的惬意向全身扩散，形成一股内生的暖流。整个大厅非常安静，似乎在经历噩梦后所有人都无力说出任何言语，也无力思考任何问题。他们都在沉默中盯着窗外沉寂、黑暗的太空，等待着即将抵达的救赎
“全体人员注意，救援将在十分钟内抵达，请向计划中的疏散位置集合，有序撤离！”广播回响在整个安全区的每一个角落
“我们该动身了”
一道发光的空间裂隙出现在远处，并以肉眼可见的速度急剧扩大，那是有舰船即将在此处结束折跃的迹象，但从中探出的并非期盼已久的希望。那艘驱逐舰拽着火光，船体已经从中间彻底断裂，它正拖着长达数公里的碎片带以可怕的速度冲向“好望角”！混乱像原子弹爆炸一样在人群中绽放开来，所有人都开始向着他们本能里认为安全却仍旧致命的方向跑去。船头坠向Coronos，船尾的部分粗暴地撕裂了笼罩在空间站上方的能量屏障，然后重重地砸在安全区的中心地带，激起狂暴的冲击波和灰尘，野蛮地将这里化为废墟。通讯在一瞬间变成了噪声，陈楷在这险境之中将Fics死死抱在胸前，Fics本能地护住Cordini的工具包。爆炸将他们甩出了建筑并拍打在地。随后是大气泄露的狂风，碎片和粉尘将周围变得伸手不见五指，所有的声音迅速变得微弱且模糊。紧急气密系统没让他们直接爆炸，防护服却被高速飞行的碎片划出道道破口。他们互相搀扶着站起来，尝试找到一个相对安全的角落
幸运或厄运再次眷顾了他们，在这一片混乱之中陈楷摸到了一栋被撞击波及较轻的建筑的气闸门，带着Fics冲了进去并用力合上了它
“有惊无险。你有受伤吗？”
“不算严重”
“外骨骼自诊断……左臂结构完整度过低，润滑油严重泄露，故障风险高，不过总比直接坏了好。我们的防护服都破了，希望Cordini的包里有能临时应付的玩意……找到了，居然还是专门应对这种情况的工具。先补洞吧”
一阵修补后，两人透过房间里的一个窄窗观察外面的情况，此时视野已经比刚才稍微清晰
“现在好了，一路上唯一一个像样的地方也全成了废墟”
“接下来怎么办？”
“空间站另一头还有一个太空港，里面有一些运输飞船。就目前的情况来看通往太阳系的折跃终端还没有受影响，这种只能短途曲速航行的民用飞船应该还能通过那里回到太阳系。但是要去那个太空港就必须先穿越感染区，没有任何情报能说明那里到底安不安全，这种行动大概率是送死”
“你觉得除了这么干之外还能做什么？”
“留在这里什么也不做，直到憋死或者以别的方式死去”
“那我可不愿意。你要一起吗？”
“一言为定”
“看上去那艘驱逐舰的货仓已经四分五裂了。一个独立的运输单元就落这前面，也许能从里面找到什么有用的东西”
后半截驱逐舰就这样插在空间站上，不停地落下火花和碎片，像一座摇摇欲坠的高塔。表面的灯光飘忽不定地闪烁，舰船名称因为船壳损坏而残缺不全。四周一片混乱，不停地发生撞击和爆炸，看不到其它幸存者的踪迹。脚下的地面时不时剧烈晃动，反复切换的失重与重力过载的感觉令人头晕目眩，人造重力快要维持不住了
两人从运输单元侧面爬到顶上，撬开了应急舱盖。内置的能量屏障还在工作，阻止了仓内气体的泄露。他们依次进入运输单元内部，里面除了少许光亮外一片漆黑。没等Fics在梯子底部站稳脚跟，头顶就传来一声沉闷的巨响。然后一道黑影遮住了从舱口射入的光线，取而代之的是一群红色的机械复眼和狂怒的咆哮。两人向舱口看去，一只长有发达合成肌肉的怪物将头伸进了舱口，两瓣下颌以夸张的角度张开至两侧。但是舱口过于狭窄，怪物无法直接进入，它便收回脑袋，疯狂地用利爪抓挠舱口附近的位置，试图将舱口扩开。合金在这未知材料构成的爪子面前竟然像纸一般脆弱，被轻而易举地穿透。气体立刻泄露出去，随后气密屏障也停止工作了，压力骤降导致运输单元内部刮起一阵狂风。陈楷的粒子束无法阻止死亡的步步紧逼，Fics开始用目光四处搜寻能救命的办法。她第一眼就看见一个被面罩上灯光照亮的庞然大物：一辆尚未受到严重损害的M5A2 Kether主战坦克。来不及多想，她立刻提醒陈楷跳进里面。陈楷掩护Fics上车后，将折叠在车内的自动榴弹发射器装弹后滑到舱盖处，以一连串爆炸将来袭的怪物击退
陈楷回到了车内，将舱门闭上
“你会开这玩意吗？”
“以前培训过，不至于动都没法动”
“车辆启动……正在运行自诊断……气密系统启动，加压结束前严禁解除个人防护……”
车内灯光亮起，内置人工智能的声音低沉而稳重。全视野屏幕将车辆前方的景象完整地呈现在了车内，大功率车灯的强光灌满了整个运输单元
“开机完成，手动驾驶……”陈楷凭借依稀的记忆在面板上搜索，“我来开，你负责控制武器。那个摇杆应该是用来瞄准的，旁边的面板用来换武器和感知通道”
好在这种坦克的操作系统并没有设计得太过复杂，人工智能的引导在一定程度上弥补了Fics的生疏。至少她很快就掌握了遥控武器站的使用方式
“开启低重力环境履带粘附补偿……激活破障铲……让我们看看这猛兽能把我们送到什么地方！”
运输单元的主舱门在粗暴的撞击中被顶开了，坦克前部的装置投射出一面蓝色的光墙，将障碍物推向两边。强力的引擎推动着这重达70吨的移动堡垒以惊人的效率在重力不稳的路面上加速。几只肌肉怪物围了过来对坦克发起了进攻，其中处在坦克正前方的一只被能量铲直接撞碎。另外两只试图跳上车体，却被激光防护系统拦腰斩断。Fics转动遥控武器站瞄准了最后一只，30mm质量加速机炮射出的弹雨以爆炸和破片令其四分五裂
他们驾驶这宇宙15的尖端陆战载具在“好望角”顶层城市区的主干道上疾驰。人造重力的波动愈发严重，两侧结构本就受损的建筑在晃动和碎片的砸击中像多米诺骨牌一样轰然垮塌。悬浮式履带在路面上刮擦出火星，驶过之处留下连续的划痕。满地废墟无法阻挡冷核反应堆的澎湃动力，就连突然的失重也被粘附补偿抵消。然而恶劣的路况仍然可感，Fics感到他们并非在一段平整的道路上前进，而是在爬一座陡峭的悬崖
感染的痕迹再次变得常见，于变化的重力中摇摇欲坠的建筑被巍然不动的猩红螺旋塔所代替，这辆战车正驶向地狱。密密麻麻的机械蜂群从古怪的结构间涌出，如同幽灵附身的沙尘暴向坦克发起攻击
遥控武器站转向最大最密集的一股，抬起了机炮旁边的重型铁流。这次射出的比来袭蜂群更密集的弹幕并非是实心的物质块，而是预编程的小直径炸弹。连续的爆炸造就了持续的轰鸣，如同永不停息的雷声，火光在蜂群内部形成一朵燃烧的云。其余几个规模较小的蜂群试图冲破激光防御网，尽管其前端不停掉落着被高温融化的残片，其中大部分个体却完好无损。陈楷激活了智能震爆弹，在半空中炸出一阵强劲的冲击波将它们粉碎
道路两侧不断有敌人袭来，它们的装备更加精良了。之前在失重区域见到的披甲的怪物现在长出了更厚的装甲，武器也更加凶猛。它们埋伏在建筑里向坦克发射大威力能量弹将其不断撼动，或是从空中滑翔而下袭击坦克的薄弱位置。智能震爆弹不停地从发射仓中弹出，然后在空中转向并飞入废墟里的敌群，重型铁流的弹药以惊人的速度消耗。很快这两种武器就用光了全部的备弹，只有30mm机炮继续倾泻怒火
后方的建筑轰然倒塌了，一只重型怪物从中追了出来。那是实体化的梦魇，正以强壮的前肢拖动海豹似的庞大身躯在重力混乱的街道上飞速爬行。它的头部是一张巨大的、悲泣的婴儿的脸，瞥见它的那一瞬间就足以让Fics心惊肉跳。它的身躯之上长满了痛苦的哀嚎的人脸，连同它头上的婴面不停地发出混叠的渗人叫声。它的存在本就是一种精神武器，此刻它还对坦克穷追不舍，速度上并不落下风。Fics用机炮瞄准那泣面梦魇，一连串穿甲弹呼啸而出打在它的身体上，将鬼脸变成流出红色发光液体的伤口却未能让它的速度减慢分毫。婴儿脸的碎片耷拉在怪物头部两侧，露出里面的机械骨骼。其中央闪出耀眼的红光，释放出一道强烈的能量波。坦克如同经历了一场近距离的太阳风暴，大半外部组件直接报废
“用主炮！”
“对应的摄像头被烧坏了，我得目视瞄准！”
一阵机械声响起，炮塔向后转动。Fics将座椅升高至观察窗处，通过高强度透明陶瓷看向怪物。机械头颅中央继续闪烁着不详的光芒，即将发射第二道能量波。按照她现在的位置，恐怕眼球会被汽化，视神经会被烧焦。怪物从观察窗的右边逐渐移到中间，炮管与它连成一线，Fics祈祷着这一击能够命中
完全充能的140mm质量加速主炮发怒了。穿甲弹在炮管中刺破音障，其后坐力甚至让这辆重型载具不得不依赖厄普希隆力场的补偿来保持稳定。这枚动能铁拳以最原始的暴力砸向步步紧逼的梦魇，将其从中一分为二，变成流出红色发光浆液的废铁与烂肉的混合物
Coronos的轮廓正以肉眼可见的速度增大，已经占据半边天空。此时可以清晰地看到它的地表已经开裂，其中钻出点缀着猩红光芒的诡异巨构。潜藏在行星表面之下的，似乎是无法想象的可怕存在
“撞击一定影响了空间站的轨道，我们正在坠向地表！”
“那就意味着没有多少时间留给我们了！”
他们继续全速前进，以主炮轰开一切阻碍。主干道的尽头是一座已经在改造中彻底失去了原貌的穿梭机库。用一发炮弹撬开大门后，坦克开进了其中。陈楷打开舱盖，将自动榴弹发射器再次展开，这是在外部副武器全部损毁的情况下仅剩的辅助火力。连环爆炸肃清了黑暗中的邪恶生物，清理出了电梯井的入口。Fics把在安全区找到的军用弹匣插入“铁流”的尾部，跟在陈楷后面跳下了坦克
“从电梯井下到底层再穿过几个区域就能到达太空港，我带你用速降挂索下去”，陈楷将挂索的头部固定在入口旁的坚硬表面上，Fics紧紧抓住他。两人很快就降到了底部
平行宇宙合作的丰碑在此处变成了一个魔窟。这里诡谲氛围弥漫，深度改造的迹象从中显现。然而行至此处已经没有退路，哪怕逃离“好望角”早就变得不可能，Fics和陈楷也只能前进。黑色物质像无机菌毯一样密不透风地覆盖了这里的每一个表面，许多装置都已经被彻底转化成他们无法理解的东西。空间布局与陈楷记忆中的情况产生了极大的出入，他无法再把这里与自己熟悉的“好望角”相等同。立柱之上，红光从金属片的缝隙中透出，随着心跳般的蠕动忽明忽暗，四周的红色光流随之交汇和发散。一些不完整的怪物被黑色物质包围住并束缚在墙上，无法分辨到底是在出生还是被消化。感知到两人的到来后它们胡乱挥舞残缺的肢体，发出令人作呕的声音。泛着金属光泽的机械圆盘形菌盖丛生在高处的墙角，下方整齐分布着不停伸缩的合成肌肉。这里是一座黑暗的丛林，一只光是想象就令人发狂的怪物的内部，一个被彻底异化、扭曲的残酷的生态系统，一座噩梦的工厂。Fics已经因目光无法避免看到它而濒临崩溃，内心深处却又产生了一个她无法承认的念头：这番景象里藏有某种独特的美学，甚至可以被称为艺术
这里的敌人多到可怕，它们利用狭窄的空间和两人巨大的心理压力发动不间断的骚扰。陈楷外骨骼的左臂部分彻底报废了，他用右手扯下残破不堪的机械支架，将其插入了一只怪物的头颅，然后拿起粒子步枪继续在狭窄的走廊中边打边移动。激烈的交火中，他们冲向走廊尽头的一扇门
门的背后出人意料地没有任何感染的迹象，与刚才所经历的魔窟有着天壤之别。从这个房间开始，往后的区域都属于太空港了。一些货物还堆在这里，是危机开始之前日常工作的遗物，其中有一些破碎后的矿渣，因为剧烈的晃动从整齐堆放的置物架上掉落下来。一块只有一半还能断断续续点亮的屏幕显示在灾难之前这里最后进行的任务是处理一批从小行星带开采回来的矿物，并将其中一部分送回太阳系。陈楷找到一个终端，查出了全部已经完成起飞准备的飞船的位置
穿过这个房间后就是机库，通往飞行甲板的闸门紧闭着，将最后的空气封存。根据刚才查到的信息，起飞区旁边的两个相邻的独立隔间里分别停有已经准备就绪的飞船。大门缓缓开启，飞船的轮廓呈现在两人眼前，在自动亮起的柔和灯光下显得格外亲切
就在他们准备登上这诺亚方舟时，照明灯光突然熄灭了，取而代之的是刺眼的灯光警报。天花板被撕裂开来，一个庞大的黑影从上方落下，将飞船的前部直接砸扁。岩石一样的装甲之间，不吉的红光再度刺入Fics的眼帘
闪烁之中，Fics看见的是一只站立的两足怪物，像一座压在她头顶上的山。那怪物长着强壮到夸张的四肢，其上覆盖的装甲厚重到像是巨大的盾牌。它算不上灵活，却仍然致命。它抬起一只手臂向Fics所在的位置重重砸去，附近的地面碎裂并翘曲，留下中央的一个凹坑。如果陈楷没有及时将她扑倒，Fics恐怕已经在这一击中碎到无法与地面的残渣相区分。灯光警报再次闪烁，她瞥见更恐怖的细节。在这强壮怪物的躯干中心悬挂着一具尸体，其四肢无力地吊垂着，身形干枯、瘦削，仿佛全部营养都被抽走。腹腔已经破开，各种内脏被翻在外面。肠子掉出很长一截，随着怪物的行动摇晃着。Fics从那具尸体仅存的特征中辨认出来的竟然是Cordini！此刻他那变形的脸上，右眼被一个巨大的光学传感器所替代，散射的红光之下咧出一个不自然、透着残杀气息的惊悚笑容。看上去这怪物是以那尸体为中心生长而来的，甚至还在利用那具尸体的大脑控制自身的行动。这位开辟道路让他们从研究中心脱困的工程师此时被恶趣味般安排为堵在逃亡道路尽头，在希望面前给予无尽绝望的碾压者！
悲愤交加的Fics无法抑制扣动扳机的冲动，“铁流”将金属弹簇倾泻向怪物的躯干，将Cordini的尸体打得粉碎。本以为对脆弱部位的打击至少能让怪物短暂失衡，那怪物却完全不受其影响，继续肆虐地释放破坏的蛮力，将陈楷重重拍在墙上
“咳咳…去开那边的工业外骨骼，快！”陈楷的嘴角渗出鲜血
借助外骨骼仅剩的电量和自己最后的体力，陈楷在掩体之间穿梭，射击怪物的关节，扔出震爆弹吸引它的注意力，以此为Fics争取时间。Fics奋力冲向工业外骨骼，爬上了漆成黄色的金属支架，将自己固定在驾驶位置上，双臂穿入控制手套。这种基于履带式底盘的重型工业设备配备了巨大的液压手臂和各种可更换的工具模块，专门用于在太空港进行复杂的装卸工作，是四下里唯一有可能与怪物抗衡的装备
怪物的巨臂再次一阵横扫，陈楷像被列车撞击一样飞了出去，然后被一根断裂的钢梁连同身上的盔甲贯穿胸膛。鲜血奔涌而出，在下方形成一阵带有腥味的飞流
工业外骨骼启动完毕，Fics主动发起了进攻。在液压系统和大扭矩履带的助力下，一股强劲的冲动压过了恐惧和绝望，裹挟着怒火与杀意，随着脉搏在Fics体内奔涌、冲撞，让她仿佛被某种强大的意志附身，直视重压的恐怖并宣告自己与它决斗的开始
“来吧！该死的混蛋！”
Fics怒吼着，全身的肌肉爆发性地紧绷。她控制外骨骼全速冲向怪物，一记重击使之失去平衡后张开液压钳牢牢夹住怪物的手臂，将其撞倒并压制在飞船的残骸上。环绕在左臂根部的的辅助机械臂伸展开来，末端的焊枪喷出滚烫的等离子体，向怪物的身躯顶去
“啊啊啊啊啊啊！给我去死！”，伴随着Fics毕生最猛烈的咆哮，一道极深的伤痕立即烙在怪物身上，Fics想要凭借这种方式将怪物拦腰切断。然而压制并未持续太久，怪物猛地挣脱了液压钳的控制，把Fics连同整台外骨骼扔开，刚才切割造成的伤口以惊人的速度愈合。随后怪物狂怒地向Fics冲去，试图用自身庞大的重量与蛮力终结她
Fics操控外骨骼向侧面躲闪，底盘缓慢的移动速度却无法让她避免冲击。余光瞥见飞行甲板控制台，这令她急中生智。她借助怪物本身的冲力把它向侧面一推，使其冲向通往飞行甲板的闸门，然后猛地按下了开启键
整个机库内的空气拥挤着从闸门的缺口逃逸出去，形成强劲的气流，将Fics和怪物都拽向死寂的真空。借助气流的力量，Fics将怪物逼到门边，用右臂的液压钳将自己固定在门框上，然后将左臂侧面的重型斥力破碎机调到了排斥模式，对准了怪物
“给我！滚出去！”
Cordini之前使用的斥力破碎机只有一个力场发生单元，但这台外骨骼上的足足有四个，而且功率更大。强劲的冲击力将怪物直接击出了门外，将其放逐出了“好望角”，也把外骨骼猛地推回了机库内部。她赶紧抓住一个可固定自己的支点，直到气流减弱至安全程度才松开液压钳，将外骨骼让出通往飞行甲板的路径
闸门之外，Coronos已经近在咫尺，占据了视野的全部。行星的地表已经裂解为大块的碎片，缝隙之中伸出难以计数的大量夹杂红光的黑色触手，无数双猩红的眼睛凝视着宇宙，仿佛一只披着行星外壳的巨大恐怖生物已经醒来。那些触手由无穷无尽的诡异分型组成，不断延伸直到太空，对着“好望角”舒展开来，形成一个不可名状的拥抱
已经没有时间做任何的停留了。Fics打开第二个独立机库的大门，乘上了其中的飞船，启动了紧急发射程序。推进器的尾焰将舱壁烧得焦黑，飞船以最快的速度冲出了“好望角”。空间站陀螺形的轮廓被抛在脑后，带着大大小小的碎片逐渐坠向Coronos，投入那个猩红的深渊，黑暗的怀抱
Fics第一次感到折跃终端上闪烁的蓝光是如此美丽，折跃程序自动运行后，她终于能够放心的闭上双眼。等到她在睡眠中将疲劳释放完毕，飞船已回到太阳系
眼前所见的是终极的绝望
原本黑暗的深空此刻绽放出与“好望角”上那场噩梦同样色泽的诡光，每一颗星星都凝视着这片宙域，它们闪烁的节奏像是在吟唱最恶毒的邪咒。太阳暗淡到几乎快要熄灭，一种未知的存在夺走了它的光芒。未知的舰队披挂带刺的厚重装甲，伸出强壮的腕足，张开鱼骨一样的诡谲结构。它们游弋着，像是深海中最凶猛的捕食者。比那些飞船更为巨大的黑色触手在真空中缓慢地游走穿行，其上的结构重复着令人不安的蠕动。飞船驾驶舱正对的位置，真空如布帛一般被撕裂，将这里变成一座深渊的最底层。那些巨大的触手从空间的裂隙中随着大量的黑色物质奔涌而出，呈现出一种令人晕眩的对称形状。时空在可怕的扭曲中挑起了死亡之舞，常识与原先的法则随着往日的一切生机和秩序在真正的灾难之中彻底腐化为烂肉和废渣，然后作为养分被这残酷、扭曲却美丽的炼狱吸收
一叶扁舟之上，映入Fics眼底的是来自整个宇宙的恶意

					  CHAPTER 37 DIMENSION WARS
宇宙132的悲剧在多元宇宙联盟的史册上留下了一道难以磨灭的伤疤，这是有史以来被观测到的第一次平行宇宙级灾难。ZEV·Hero仅在最后的时刻挽回了少量幸存人口，这些遗孤被迫客居其它时间线。从沦陷的地狱中回收的情报无比零碎、稀少，几乎不可能通过这些信息拼凑出事件的全貌。那些影像中出现的黑色微晶结构和读数中表现出的能量流动特征几乎点明了GNOSIS参与了这次世界屠杀的全过程，无数证据表明这一切与ZEV脱不开关系。多元宇宙社会一时乱作一团，各种危险的猜疑和阴谋论此起彼伏。恐慌情绪严重增加了隔阂，多元宇宙联盟陷入重重矛盾，反击因信息不足无法展开。各平行宇宙必须一面忍受分裂的张力，一面尽快彻查真相
“破坏正数世界稳定性”并非一场纯粹的爆破行动，负数世界军团必须平衡占领、吸收和摧毁，以此最大化他们的效率并保证可持续性。宇宙132不是他们攻下的第一个据点，ZEV·Conqueror却在这里首次接触到与自己类似的存在。这是关于ZEV和人类的两种命运的第一个交汇点，它意味着接下来出现的对手有可能与自己匹敌。宇宙132被迅速地改造成了桥头堡，ZEV·Conqueror并没有因为ZEV·Hero相对自己的弱小而放松警惕，“异兽”正分秒必争地将这条时间线武器化并推进一次状况评估，其中包括一次对多元宇宙的再扫描。ZEV们从结果中狂喜地发现，一些关于多元宇宙的读数随着他们的行动已经发生微弱的改变，从中估算出负数世界崩溃的进程已经有了一丝减缓的迹象。对游戏规则估计的正确性再次得到了证明，ZEV·Conqueror几乎能够看到那些混沌的阴霾正失去其侵彻力，甚至向后退缩。这是他们自我拯救的起点，亦是幸运儿们受难的开始。负数世界军团已经踏入最关键的位置，蚕食与掠夺将继续沿着宇宙卷须蔓延，让繁荣归顺于真正配得上它的存在
那些仅在噩梦中出现过的恐怖存在于现实中制造裂痕，以宇宙132为源头粗暴地侵入立方体的阵列，将泥沼之中铸就的红热铁钉刺入安宁的花园。狰狞的触腕将闪烁的星辰撕裂，锋利的爪牙扎进安居的乐土。溺毙于深渊的生灵无数，多元宇宙联盟面对的挑战显然超越了其历史上面临过的任何一个。战略上的被动让援军总是迟迟抵达，最好的结果不过极少数小规模战斗的惨胜。焦土政策在战争初期相当普遍，主宇宙联盟不知引爆了多少颗恒星、制造了多少个黑洞
悲痛的号哭之后，是机能性的全面觉醒。UHSC、苏维埃统一战线与The Watchers社会重拾了那些于艰难之中指导自己战斗的东西。长久的和平隐藏了他们关于与Intelct、E.R.O针锋相对时那种沉稳、全神贯注甚至效仿敌人的姿态的记忆，如今类似困境的再临迫使这些被封存的思维与行动方式再次浮现，透过理想主义丰碑上的累累伤痕流溢出来，编织出全新的盔甲。即便如飞蛾扑火，所有遭受攻击的平行宇宙的确正展现出保卫家园的决心。每一次与敌人的接触都为他们带来更多情报，ZEV们并非在领土沦陷中一味地失去。他们从失败中提炼着逆转方案的每一块拼图，对敌人的认识逐渐清晰。共识从战争的迷雾中浮现出来，催促ZEV们将各自为战的无力抵抗拧成一股强韧的缆绳
层云之上的阳光与空气是洁净的，几乎要让人忘记目光之外的天际线正遭受异界之火的灼烧。李雅普诺夫中心是这片云海上的孤岛之一，天光从光滑的流线型外墙上反射出去，回归云海或汇入下方广袤的陆地。洁白的装饰风格显得这里无比宽敞，白色背景下的构成主义巨画与红星标志则表明了这座建筑属于苏维埃统一战线。有趣的是，这样一个风格超前的结构体与地面上由传统俄式风格演变而来的米色建筑群自然地共处于同一空间。综合考虑情报与保密，Fik Tivalovsky将这里选为了集会的地点。每个平行宇宙只派遣了少数高度信任的代表，他们经历了严密的安全筛查
“我们讨论的时候，十万光年外的同志们正流血牺牲。我们以为战争早已被踢出历史，当下却逼迫我们将它再次执行，没有拒绝的余地。整个多元宇宙都处在类似的困境之中，宇宙23更是首当其冲的世界之一。我们的抗争从宇宙132沦陷后不到3个月就开始了。敌人知道我们不会将家园拱手相让，因此他们倾注了最多的兵力，迫使我们全身心地投入战斗而无暇顾及其它世界。然而这同样能够成为我们牵制敌人的机会，主动权的转移很有可能在不经意间完成。人民一向对胆敢冒犯者同仇敌忾，革命斗争早已教导我们如何为理想牺牲。苏维埃统一战线正在将民用生产力全面军事化，并重组与扩建军队。我们欢迎其它世界的支援，作为主战场的宇宙23将会是最好的战争实验室” 
“1号宇宙很幸运地没有遭受直接打击，The Watchers将发挥全部力量为其它平行宇宙提供支援。你我都明白这是唇亡齿寒的搏命，不能牺牲更多的世界了。敌人早已蓄积庞大的兵力，整个联盟所处的位置极有可能是夹击的正中。Fik Tivalovsky刚才已经像我们阐明了主动权转移的道理，这种转移需要所有平行宇宙共同完成。我们要让敌人在自以为能够凭借对宇宙23的压制稳握胜券时发现这个策略早已葬送了他们主力灵活调遣的能力。完成这一步是反将一军的必要前提。我们的支援部队会借助战斗对敌人进行进一步的技术评估，并加快The Watchers科技的下放。跨宇宙战略通信网络在此过程中扮演着非常重要的角色，各宇宙必须积极配合，参与通信网络的构筑并提供情报。在此基础上不能忽略保密与安全问题，绝不能让敌人轻易窃取这些珍贵的优势”
	“宇宙132的惨剧有目共睹，现在我们急需……”
……
其他代表发言的环绕下，ZEV·Sheperd思绪万千。他的世界同1号宇宙一样尚未受到直接侵袭，然而他的焦虑并不低于那些直接交战世界的代表。宇宙15是多元宇宙通航技术的开拓先锋，亦是连接1号和23号等先进世界与其它时间线的桥梁。UHSC从先进的文明吸收经验，并承担着将这些养分转化输送至更弱者的使命，这是主宇宙联盟对抗不平等现实的重要方式。从宇宙132的败绩来看，“未来矛尖”的效果微乎其微。对先进技术的需求因这场剧变被抬升到了难以想象的高度，宇宙15几乎不可能以现在这种水平迎战负数世界，更何况那些和宇宙15处于合作中的更年轻的世界。ZEV·Sheperd明白宇宙15的重要性，UHSC肩负的使命并不比The Watchers和苏维埃统一战线轻松
“我们面临的现实是严峻的，宇宙15还未正式迎接敌人就暴露出它的弱小。宇宙132的惨案有目共睹，它说明了‘未来矛尖’计划的失败。过去我们一直扮演着传递技术火种的媒介与协调者，我们为携手不同历史阶段的世界共同进步而奋斗。现在野火已经焚入多元宇宙的花园，我们搭建的桥梁显得纤细、肤浅与脆弱。联盟的防线不能没有对抗敌人的中流砥柱，然而保护它的薄弱部分同样重要。整个多元宇宙的命运是捆为一体的，如今所有的时间线都必须做好准备。宇宙15将帮助那些有可能遭受攻击的世界将核心资产迁移到安全地带，并建立后方情报交换中心，促成技术的直接传递。‘未来矛尖’计划将全面改革，UHSC会直接介入技术下放流程，确保其目的从发展快速转变为求生。我们需要1号宇宙和宇宙23毫无保留地提供技术和制度支持，以此让UHSC的军队面对敌人有一战之力。跨宇宙航行技术是我们一直以来的骄傲，此刻它同样是我们的刀柄。UHSC将成立专用部门负责‘图书管理员’航道的协调，并无条件地将相关技术提供给其它平行宇宙，保证冗余和备份。宇宙15或许不够先进、不够强大，但是我们从历史中学到了协调的艺术。我们不是在申请庇护，而是在要求将自身铸进铠甲”
“多元宇宙联盟要守护的不仅是自身的存在，更是建立于存在基础上的、超越存在本身的那些不确定的信念！”
沉思良久，ZEV·Sheperd的发言振聋发聩。会议继续，对敌战略方针形成了坚实的骨架，然后这骨架上生长出了致密的血肉。多元宇宙联盟终于从负数世界军团倾泻下的恐惧阴影中挣脱出来，真正的战争终于开始了
与会代表履行了他们的承诺，各平行宇宙在确凿的外部威胁面前达成了真正的深度合作。“图书管理员”连接着的庞大世界正逐渐变成一座坚固的堡垒，关键航道上被设下重重防线，情报与物资如同氧分于血液中奔腾一般在平行宇宙之间输送和交换
“未来矛尖”军事化改革带来的成效是显著的。UHSC军队全面改组，比从前更加纪律严明；舰队不但规模翻倍，而且新的作战流程完成了深刻的范式转移。他们正适应平行宇宙时代军事冲突的游戏规则，现在的他们足以胜任计划中的枢纽工作。UHSC向其它平行宇宙派出的或许无法长时间与负数世界的敌人作战，其抵达却往往能够极大地振奋当地反抗者们的士气。他们的确成为了矛尖，成为了全面反击的前奏，成为了冲锋号角的吹响者。他们的质量加速炮对猩红的恶魔发出怒吼，他们的反舰导弹集群流星般冲向凶恶的尖刺。M5A3坦克的磁悬浮履带在泥泞的滩涂上留下印迹，穿甲弹撕裂空气的声音唤醒沉睡的不屈
The Watchers的援军几乎遍布整条战线。他们是绝对的尖刀与甘露，在广袤的空间中与敌人角逐，同时将成体系的技术整合到战力薄弱的宇宙。折跃终点神光乍现，ZEV·Prime分身可使星辰易位。真空相变驱动的战舰能凭一己之力守住大半个恒星系统，降维光矛将狰狞的异兽连同纳米菌毯粉碎成低维残片。冲击之钉在瞬间跨越上万光年的路程，精准摧毁敌人盘踞的星域。一日之内，The Watchers可以建造出天文级巨构，亦可从无到有生成一支整装待发的恒星级无人战斗群。The Watchers援军所到之处敌人往往遭受惨痛打击。负数世界充裕的进攻兵力因The Watchers增援的抵达显得捉襟见肘，往往不得不转移攻势或从他处调遣援军
宇宙23成为了牵制负数世界的主战场，这里进行着最激烈、残酷的战斗。苏维埃统一战线以伟大的集体主义和牺牲精神与“异兽”和僵尸奋勇搏斗，将侵略者的大半兵力困在这条时间线。当下与革命时期产生了某种连结，旧时的精神焕发出前所未有的强烈光芒。人民力量在战争动员下凝聚成牢不可破的铁拳，正面迎接来自“膜”另一次的不速之客。全自动行星生产出的无人部队无穷无尽，T-42坦克的引擎咆哮着宣誓领土主权。“斯大林”级战列舰搭载的移相器制造空间裂痕，在太空巨兽的搏命中率先将对手拦腰截断。星际空降军最精锐的战士身着动力装甲从行星轨道降下，一支小队可以狂风之势渗透、肃清整颗行星。Fik Tivalovsky与这些苏维埃统一战线为数不多的有生力量一同奋战在前线，以性命守护身后的家园。英雄的表率之后，是更为波涛汹涌的人民战争
其它平行宇宙同样在战争中深度连结，他们力量的总和不可忽视。ZEV·Hero几乎无时无刻从战斗中缺席，他的仇恨淬炼了战斗意志。ZEV·Noble借助其它宇宙的技术建立了自己的防卫队，GNOSIS工厂大批量生产出的超级弹簧亦以技术反哺的方式流出，普遍地用在整个多元宇宙联盟范围内
系统的抵抗卓有成效，却并不能消除侵略者的优势。负数世界军团是一群残酷、无情、精于算计的生存大师，他们早已在比多元宇宙联盟所处世界恶劣得多的环境下将自身锤炼为高效的战争系统。他们是比多元宇宙联盟更深刻的整体，拥有关于生存游戏的丰富经验，他们借助已占领的平行宇宙对正数世界的抵抗力量形成了多向夹击。UHSC舰队在小规模冲突中尚能与敌军低级单位打得有来有回，一旦遭遇大规模战斗群和重型舰船就会被轻易击溃。至关重要的“宇宙卷须”航道必须借助其它平行宇宙的支援来防守，否则负数世界军团会像饿虎扑食一样咬断这些脆弱的气管。The Watchers派出的战斗力足以匹敌宇宙-1，但仅此而已。他们的对手同样能以触手刺穿虚空，操控星辰的怒火使防线摇摇欲坠。捷报频传的同时，焦土战术的被迫执行同从前一样继续，负数世界仍然能够逐渐蚕食多元宇宙联盟的领域，长久来看情况并不乐观。苏维埃统一战线对敌人主力的牵制作用同样是暂时的，如此大规模的消耗不可能长期持续下去。一旦敌人在其他方向取得突破，牵制关系就会发生转移。其它平行宇宙将在The Watchers援军无法满足需求时难以获得苏维埃统一战线的增援
无法指望通过正面作战击溃敌人，多元宇宙联盟需要一个奇招，一把高悬于敌人头顶无法触及之处、直插其脑干的利剑。多元宇宙时代初期的“Zendar”项目重新引起了人们的注意，这项曾被忽视的投资在当下的处境中获得了新的价值。与敌人的较量为ZEV们提供了关键的数据，他们破解了借助“奇异点”穿过“膜”的方法。补全后的数学模型显示负数世界极有可能同样存在一个类似“鳴石碑”的结构，将其摧毁极有可能直接将“膜”另一侧的全部平行宇宙从即刻起彻底抹除。发源于负数世界的全部存在将在顷刻间被消灭，这意味着战争将随之瞬间结束。目前负数世界军团还未知晓“鳴石碑”的位置，但是多元宇宙联盟已经可以通过模型推算出“膜”对侧“鳴石碑”对应结构的坐标，这是多元宇宙联盟为数不多的优势之一。“Zendar”可以被改造为执行这一战术的工具，一门足以摧毁半个多元宇宙的巨炮。它将被一种前所未有的强劲能源驱动，它的位置将机密地在多元宇宙联盟的安全领域内随机跳跃。在执行最后一击之前它同样可以作为凶猛的支援活力，拔除棘手的敌军节点
为了让“Zendar”的射程延伸至负数世界的“鳴石碑”前，多元宇宙联盟必须在沿途部署中继器。ZEV们选择了两条互为冗余的道路与若干假通道，与之对应的是两个近期被发现的“奇异点”，每个奇异点内部都必须被部署一台中继器

				CHAPTER 38 FRACTURED BUTTERFLY（上）
只剩下一人的教室，阳光穿透窗的框架，带着窗外的风让被拉直两旁的窗帘轻轻摇动。ZEV·Fractus站在旁边望向窗外，他的本科生涯在这六月的晴天结束了。其他人已经离去，唯独他仍然留在这里盯着湛蓝天空中的云，并置身迷茫
这里是宇宙±2410，一个位于“膜”上的奇异点宇宙，历史在这里显得过于平庸。社会在现代化后渐渐离那些宏大而令人振奋的史诗远去了，只留下苍白、无聊、令人疲惫的现实
同专业的学生大多在大学期间支付了时间和精力去掌握技能或者获得履历来提升自己的竞争力，他们在修课之余试着为自己竞争一个未来的出路，其中绝大部分至少明确了一个毕业后的方向。似乎对他们来说人生的内容简单且务实，无非想办法在码头整到稳定的薯条来源。但是自己又在这四年里做了什么？将中学结束后获得的大把自我支配的时间和精力耗费在纠结人生的意义、浏览没有用的网络信息和进行不切实际的妄想上，以及浸泡在看着别人踏实前进自己却原地踏步的焦虑内耗中？自己除了能够让自己毕业的学分之外唯一的产出是一份剧情不完善、内容不连贯的充满幻想的《The Watchers》半成品小说文档，跟风填了一半的简历模板上没有竞赛和科研经历，用尽心思想要填些特长，结果只填了一个“会写科幻小说”，简直就是笑话！ZEV·Fractus不知道如何迈出自己人生的下一步，他甚至未能为这一步积攒足够多的能量。脑海里不存在对自己真实需求的洞察，不过按照大势所趋大约至少要试着在自己所在的城市找到一份工作
“先从实习生开始吧，实在找不到再回Sphereberg”
几天前他预定了出租屋，毕竟毕业就意味着退宿。现在需要将宿舍剩下的东西转移到新的住所。ZEV·Fractus拎着大包小包挤进地铁站，中途因为与陌生人的肢体接触和自己内向胆小的性格闭眼道歉了好几次。好在地铁有空座位，不至于让他一直站着背负一大堆行李。列车在黑暗的隧道中穿行，一站又一站地停下，然后继续下一站，就像身边人不停地上岸又上岸，却保持沉默且没有因疲劳而停下。然后列车上坡，来到地表，驶入高架轨道，林立的楼宇在湛蓝天空和缓慢移动的云之下向后掠过。突然明朗的景象反而让他感到一种空虚的不适感，使他再次沉浸于自己的世界
在自己小说中那个实际上并不完善的世界里，ZEV·Fractus将以自己为原型的角色描绘成一位能够将自己在现实中无法触及的理想坚定实现的超能力者。他几乎无所不能，他带领同伴离开地球在外星球殖民，战胜强大的外星敌人并让自己的队伍逐步成长为一个宇宙级先进文明，甚至在那之后将要与来自另一个平行宇宙的另一个自己展开一场横跨宇宙的宏大战争。想象是如此方便，无需知晓具体知识就能编出现实当中根本不存在的力量和远超自己人生的故事，即便在现实中ZEV·Fractus连让自己在异乡“殖民”都难以做到。假如能够得到像自己笔下角色那样的力量，或许也能像他们那样开拓出现在自己连项背都望不到的未来。然而自己所想是如此空虚、无用，无非是在虚幻的快感之中给自己麻痹，ZEV·Fractus清楚这一点却无法自拔
列车到站，ZEV·Fractus带着行李走出地铁，挤进电梯，拿着之前得到的钥匙打开出租屋的门，在之前已经搬过来的一部分行李旁放下身上的大小包，开始打扫房屋。等到结束已经是晚上。他给自己泡了一碗方便面，在桌上打开笔记本，准备在网上找一些招聘信息。激烈的竞争让那些公司无一例外开出了令ZEV·Fractus感到惊讶的条件，要求会这个技能、有那个经验，几乎找不到能接受自己这种白板毕业生的岗位。身心俱疲的他下意识地点开了《The Watchers》文档，想要再一次用幻想将自己麻痹。但他实在是太累了，刚沉入脑海中的星际战争就睡了过去
一连几周四处碰壁，最后好不容易找到一个巨累无比的实习，薪水少得可怜
“总比开不了头好”，ZEV·Fractus自我安慰道。他不知道从此开始他有必要跟幻想道别了
他始终放不下自己构想的那个世界，只要躺下来就还会想起自己笔下的角色和他们传奇般的经历，并在与自己现实处境的对比之中进一步突出自己的可笑。哪怕工作占据了他99%的时间和精力也仍旧如此
从某个时刻起，这一切又变了
ZEV·Fractus不小心打翻了一杯咖啡，他本能地想要伸手将其接住，却还是让咖啡倾倒在了一叠文件上。连忙向同事道歉的他却瞥见一滴咖啡短暂地悬浮在了空中，尽管自己一转移注意力它就落下融进那一大块污渍。“真的发生了？”ZEV·Fractus想要相信却没有那个勇气。回到出租屋后他试着干类似的事情，复刻居然成功，而且自己的瞳孔出现了若隐若现的粉色光晕。然而，新闻报道并未出现任何超能力相关内容，这与自己想象的全球随机超能力爆发不符
一阵惊喜瞬间冲入了ZEV·Fractus的神经系统，但涟漪很快消散并被更大的迷茫所替代：是的，自己有GNOSIS了，但是哪里来的UG哪里来的反叛军？自己甚至没有像Jess和悖论这样的朋友，这个世界就只有ZEV·Fractus和他那还未成长、根本微不足道的力量。他能拿这隔空移物做什么呢？当魔术？而且就算自己的GNOSIS获得了成长，又该怎么做？通往那个乌托邦的路径究竟是怎样的？ZEV·Fractus这才发现自己的无知极大地简化了那些宏大的过程，理想根本不可能只因为超能力就变得一蹴而就。他害怕自己的GNOSIS因过于弱小而毫无用处，更害怕因无法正确使用它而成为他人眼中的怪物。在如此彻底的变革之下对自己来说最容易的选择居然是忽视它然后继续当个不优秀的“正常人”！
事实不会改变。哪怕ZEV·Fractus没怎么用，他的GNOSIS也在成长。ZEV·Fractus渐渐能够隔空移动更大、更重的物体，用超能力做些什么的想法再次萌生了。他的态度又变得积极起来，ZEV·Fractus开始偷偷练习和测试自己的超能力 
有一天，ZEV·Fractus想尝试让自己悬浮和飞行。他站在空无一人的楼顶集中精神，努力想象着隔空移物的力量将自己托起，却发现什么也没有发生。但是自己的力量明明已经够了，他可以举起来和自己体重一样的家具，这个时候隔空移物却像消失了一样不起任何作用。就在他感到不解时，耳畔传来一个声音：“不要尝试用隔空移物托举自己，用它去排斥地面”
尽管疑惑，ZEV·Fractus还是条件反射般地遵循了这个建议。这次一下子全都对了，他能感觉到一股力量将自己向上推，双脚随之离开地面。一种他已经很长时间没有感觉到过的振奋充盈了他的身躯，使他感到脸上一阵温热。他转头看向声音传来的方向，那里站着一个从未真正见过却熟悉得不能再熟悉的身影
修长、协调，将硬朗的折线与灵动的流线结合，以有着完美纹理和光泽的黑色复合材料为基调，其上分布着金色的亮点和光带，能量通道一般向外辐射出一种冷静而坚定的气场。四肢和躯干被不多不少的装甲覆盖，缝隙之中穿梭着由未知材料精密编织生长而成的强化肌肉。头盔上光滑黑色面甲的正中是一个由金色光带构成的倒悬等边三角形，ZEV·Fractus不会认错，他看见了一个不可能出现的人
ZEV·Prime真的出现在了自己眼前！一个自己虚构出来的、寄托着自己妄想的一个完美的自己的化身此刻就站在那里！
头盔破碎为无数黑色粒子，流动着进入躯干。ZEV·Prime的面庞随后逐渐显露出来。他与ZEV·Fractus长相基本一致，但是气质上远要沉稳，且金色眼瞳透露出一种在沉稳之下隐藏着的澎湃、激进的力量。“至少你开始尝试了，这意味着未来一定不会像现在这样”
ZEV·Fractus惊讶地语无伦次：“你，你…是真的？为什么……为什么我脑子里的东西会出现在现，现实？”
“你的确幻想过，但我同样真实存在。实际上你脑海里的故事，于这个宇宙之外，在更广阔的空间之内以现实的形式从未停止过演绎。The Watchers，星际战争，多元宇宙，这些都是真的，只不过不是在你的世界里。但这并不意味着你的世界就是一个苍白平庸的角落。相反，它无比重要，你也比你自己所认为的要关键得多”，ZEV·Prime对眼前的另一个自己说到
“我们可以做很多事情，你可以做很多事情。有很多东西你并不知晓，但我会让你逐渐明白。如果你想要答案，就点头。我会带领你前往那个终点”
短暂的犹豫和动摇后，ZEV·Fractus同意跟随ZEV·Prime
黑色的身躯腾空而起，ZEV·Fractus也被一股力量托举起来
“首先，让我们学会飞行。就像刚才通过排斥地面悬浮一样，当你要朝某个地方前进，就必须将什么东西抛向后方。刚才是地面，现在是空气。想象你正驾驭气流的漩涡，吸入、压缩前方的空气并向后面喷射，然后御风而行，就像游泳一样”ZEV·Prime一边飞行，一边用隔空移物托举着ZEV·Fractus，“无需恐惧，在你真正达到熟练之前我会给予你必要的帮助。任何人都需要一个开始的过程”
ZEV·Fractus按照ZEV·Prime的指示行动，他感到气流的推力让自己飞行的速度逐渐变快，进而与ZEV·Prime并排飞行。与此同时，来自ZEV·Prime的辅助也稍微减弱，显然ZEV·Prime想要让自己不依赖他的帮助
两具身躯在天空中翱翔，冲出城市的边缘，飞掠海上的群山，穿透层叠的阴云，看见太阳高悬于流动的白丝绒海洋之上，万物笼罩在纯净的苍蓝之下。ZEV·Fractus从未感觉到像今天这样兴奋，他已经无法描述这种感觉的源头了。那些他已经很久没有看到的与从来没有看到过的东西一下子涌进自己的视野，将往日沉积于自己体内的种种壁障悉数击碎。他无法猜测接下来会发生什么，但是自己的直觉告诉他一切一定会像ZEV·Prime所说的那样，未来必定不会像之前一样被迷茫和压抑填满
他们直冲天空的边界，直到苍蓝缓缓向下。深邃的黑暗出现在更深的天空之中，碎片与人造卫星带着无声的咆哮从身边穿梭而过。ZEV·Prime用超能力为ZEV·Fractus制造了无形的防护罩，好让他适应低气压和极端温度。二人脱离大气层，进入近地轨道，然后飞得离地球更远。寂暗的太空中隐藏着一艘The Watchers飞船，ZEV·Prime将ZEV·Fractus带到了那里
可编程物质构成的大门以一种完美的分形向二人敞开，力场约束阻止了飞船内气体的逃逸。金色的灯光依次亮起，柔和而充足的光线在房间内营造了一种舒适、优雅的氛围，无处不体现出一个超级文明先进的技术与高雅的品味
“在这里，我会告诉你真相。在往后的一段时间内，我会引导你成为能够与你的关键位置相匹配的存在”
“正如你所想的那样，我们来自不同的平行宇宙，而所有的平行宇宙都是一个更大的多元宇宙的组成部分。除了我和你之外，还有无数个异时空同位体。我们中的每一个从不同的历史中走出，并结成了一个庞大的联盟。然而一道膜将多元宇宙分隔开来，我所能接触到的ZEV均来自膜的这一侧，对另一边的世界我们知之甚少。现在膜的两侧正进行一场战争，战火由对方点燃，我们的战线正在他们的的猛攻下节节败退。与我所在的宇宙不同，你的宇宙非常特殊，它嵌入了膜的内部，成为了连接膜两侧的一个奇异点，进而成为足以撬动战局的关键。”，灯光逐渐暗淡，ZEV·Prime挥手唤起了房间中央的投影装置。可编程物质颗粒悬浮起来，组成了一个巨大的环状结构，四周则被全息投影出无边无际的立方体阵列。两人此时仿佛置身在这宏大的景象之中。“尽管正面战场上我们处于劣势，但我们仍然顽强抵抗，用牺牲争取为数不多的机会。我们制造出了能够在关键时刻直击敌人心脏的武器，为了保证它的攻击能够顺利地穿过“膜”，我们需要在你的宇宙部署中继器。然而那件武器的启动意味着超乎你想象的影响将进入你的宇宙，地球将在这种冲击之下遭受巨大的破坏，人类将会灭绝。我们无法接受这样的牺牲，因为你们的存在是如此的珍贵且无罪。你们需要从这冲击之下保护自己，你们需要一个掩体。而你，ZEV·Fractus，是唯一能够将这个掩体变为现实的人。不仅如此，你的潜能还使你能够带领掩体内的人类在自己的保护下蓬勃发展，进而有朝一日走出它，将星际，甚至跨宇宙的乌托邦实现”
“但我什么也不是……我幻想过像你那样利用超能力做出看似不可能的壮举，却根本没有想过实现那样的结果所需要的过程。哪怕变得像你那样强大也只会被其他人当作一个怪物”
“这就是为什么我会给予你指导和帮助。不只是增强你的GNOSIS，还要让你学会怎样用它，让你明白如何借助这种力量将脑中所想一砖一瓦地具现化。接下来的一段时间里，我会让你的世界做好准备，我会让你做好准备”
ZEV·Prime真的就像他承诺的那样，在接下来的日子里不断地开导ZEV·Fractus，引导他更好地开发、控制自己的GNOSIS，传授来自自己世界的知识和技术，并时不时地向他讲述在自己的宇宙中The Watchers是如何克服种种困难朝更高更远的目标前进的。在这些信息的滋养下，ZEV·Fractus的能力成长得很快，思维方式也得以完善，直到他准备好在全人类面前抛头露面的那一刻
“这是楼房高度与地基深度的关系，你所需要构筑的结构体积越大，就要更强壮的骨架……然后让这些能量管路自然地沿着之前留出的空隙生长……还记得我之前跟你说的真空零点能装置吗？它将是整个区域的心脏，对真空相变的利用必须非常谨慎……”
一夜之间，一座极为壮观的高塔在郊区拔地而起。它在晨曦中亮起粉色的光芒，将天空尚为深蓝的部分瞬间点亮。这座庞然大物吸引了城市里的居民，然后是政府的注意力。就在人们被这前所未有的景象所震撼时，ZEV·Prime带着ZEV·Fractus从塔顶缓缓降下
“我知道这些信息对你们来说是难以接受，甚至可怕的，因为你们现在所看到的景象可能从来没有出现在这颗星球上过。你们可能对此充满猜测、疑惑，甚至怀疑其真实性，但我在这里给你们一个确定性的答案：这就是现实。你们称之为多世界解释的猜想某种意义上是正确的，在你们所知的宇宙之外存在着更大的结构，而我就是来自其它平行世界的存在。我的到来并非是基于不善的动机，我不会侵略、杀害或是奴役你们。相反，我想要你们凭借自己的力量生存下去”
“千万个平行世界此刻正处于战火的焚烧之下，你们的宇宙恰好处于一个极其关键的位置，关键到可以决定战争的结局。然而你们的文明才刚刚起步，甚至未能走出自己的恒星系统。战火中迸发出的一粒火星就能将你们的世界化为焦土，如果没有保护你们的文明将如风中残烛。这对我们来说无法接受，我不能任凭一个无罪的文明在自己从未参与的冲突之中毁灭。这不是谎言，我想你们全球各地出现的各种异常信号也能在一定程度上证明这一点”
“你们需要为自己建造一个掩体，让物种得以存续。而我将为你们提供必要的帮助，为你们开头。你们当中有一个人被命运选中，他将会是最终带领你们将这个掩体建成的工程师”，ZEV·Fractus在ZEV·Prime的演说中走上前来，人群将注意力放在了他身上。“这座高塔并非我所建造，而是他所构筑。这将会是你们掩体的起点”
“我知道你们可能并不熟悉我，因为几个月前我还只是个失败的无名之辈。但正如他所说的，我会努力为全人类构筑这个抵御外来威胁的穹顶。他教会了我很多，将我彻底改变成现在的样子，而我相信地球也会发生类似的改变”ZEV·Fractus永远不会猜到如今他能以这样的自信站在如此多人的面前问心无愧地做出这样的承诺
“就像他一样，作为年轻者，你们无法完全凭借自己找到在这场灾难当中求生的路径，然而只需合适的帮助并紧密地合作，你们就有机会实现蜕变。刚开始可能会犯错，会走弯路，但这些都可以弥补，因为你们整个物种还有很多东西需要学习。这不只是建造一个巨构那么简单，你们还必须在其完成后学会在封闭的空间内生存。现在是时候放下那些短浅的利益争端与无关紧要的矛盾，在生死存亡之际团结起来、凝聚起来并解决根本性的问题。我不是要缔造一个囚禁你们的温室，我不需要你们成为我的附庸，更不需要让你们为我所使役。我需要一个在接受帮助后自力更生并顽强挺过这场灾难的地球，我需要一个在风暴之后能够以成熟的姿态走出这座穹顶，然后与我，与其它平行宇宙再次相遇的文明！”
全球震动，然而在确凿事实面前共识很快形成了，那种自现代化以来流溢于社会的无力氛围渐渐被新生的热情取代。这是属于这个时代的全新史诗，它不同于历史上任何一次。在ZEV·Prime的指导和ZEV·Fractus的引领下，超级文明的先进科技和渊博知识稳定、安全地流入了人类社会，并激发了前所未有的生产革命。原本枯竭的资源此时因手段的强化再次充盈，往日困扰全球的各种问题很快就被解决了，地球在短短几年内就实现了以往需要上百年才能创造的奇迹。气候衰变得到了有效控制，资源分配在内外力的共同作用下达成了新的平衡。外观与现代建筑迥异的先进巨构如雨后春笋破土而出，与钢筋混凝土的群落遥相辉映，然后形成一把把巨伞，守护下方的一切。ZEV·Fractus从未像今天这样为了一个真实存在的目标倾注如此多的时间和精力，也从未表现出这样的自觉性与执行力，他已经和过去的自己判若两人。建造将一直持续，直到穹顶完成为止
Sphereberg保留了昔日ZEV·Fractus家乡的影子，但在那些熟悉的特征之上已添许多变化。ZEV·Fractus漂浮在空中，戴着那副一直跟着自己的耳机。一直以来他有听音乐的习惯，尤其是在乘坐交通工具的时候。他喜欢借助音乐和窗外的景色进行幻想，这让他从现实当中获得短暂的解脱，如今这种习惯并未随着他角色的改变而消失。这是穹顶建造过程中难得的自由时间，ZEV·Fractus此刻沉浸在熟悉的旋律中欣赏着到现在为止所取得的进展
这是一座在群山之间建立的城市，从前这里最高大的便是在其西边横穿而过的山脉。如今人类的造物已远远超过它，穹顶支柱的一个分支从老城区的旧混凝土楼群之中沿着一条华丽的轨迹与其它支柱汇合，然后上升到太空，将未闭合的穹顶表面与地面相连。在穹顶封闭之后，内部将会用人造光源模拟昼夜循环与季节变化，现在还能看见真实的晚霞。一场骤雨刚刚经过，将空气冲刷得透净。太阳已经沉入山脉之下，但粉红色的余晖仍将最后一抹湛蓝浸染，投射在褶皱的云层上，为万物披上了一层薄纱。巨构上的光带闪烁着另一种粉色，更明亮，更人工的粉，这是ZEV·Fractus自己的颜色，它与霓虹灯发出的潮湿光芒将附近几个街区浸没在奇妙的氛围之中，并显出几艘正运输物资的无人飞船的轮廓。更远的地方分布着一群风格超前的建筑，它们是在ZEV·Prime到来之后建造的，为Sphereberg在横贯城市的两条主要河流的交汇点旁提供了一个新的综合体，是新时期生活风尚的象征。光洁的楼群表面刚被雨水冲刷，显露出虹的色泽。它们是镶嵌于大地上的宝石，瑰丽的流光之中间杂着几分ZEV·Prime所具备的那种超级文明的高贵气质。新旧交错的城市和层叠的山脉在尚未完工的穹顶之下绵延，遥望远方逐渐远去、继续冲刷着土地的积雨云，形成无比壮观的景象。ZEV·Fractus就像在零重力中漂浮一样，在乐声的包围中欣赏着这只有他能够看到的景色，觉得如今的这一切好像一场梦，尽管现在他已经从梦中苏醒
穹顶的建设不断推进，其覆盖之处开始使用人造阳光补充照明，不过人们看不出它与真正阳光的区别。这些人造光甚至完美模拟了阳光的温度，进而减少了对气候的影响
看上去一切都按部就班地进行

CHAPTER 39 FRACTURED BUTTERFLY（下）
ZEV·Conqueror知道了宇宙±2410这个战略要地的存在，直觉告诉了他ZEV·Prime同样选中了这里
他决定找ZEV·Fractus谈谈
某座穹顶支柱中段的一个巨型平台上，空间被撕裂，缝隙的边缘流着猩红的光。一个沉重的身影从中穿出，缓缓走向平台边缘的ZEV·Fractus。厚重的装甲撞击在地板上，发出沉闷的声响
眼前的人物呈现出完全不同于ZEV·Prime的气场，覆盖全身的重型装甲、野蛮生长的凶悍合成肌肉与魁梧的身形无一不显出一种君王的统摄力，仿佛随时能够将阻碍他的存在碾碎。与传送门边缘相同颜色的光带穿插在这身躯之上，如同愤怒中奔腾的动脉血。重型面罩在一阵机械声中打开，露出与ZEV·Prime相同的面庞。对方的双眼直盯自己，透射着令人不寒而栗的红光。ZEV·Fractus所有的感官都告诉他眼前的这个人是与ZEV·Prime对立的存在
“看来他希望你自己来完成这一切，尽管他不需要这样做”ZEV·Fractus头一次体验到ZEV·Prime的声音以如此具有压迫感的语气传进自己的耳朵“你对你宇宙之外的事情几乎一无所知，不是吗？”
“我没有必要隐瞒自己的身份。我是他的敌人，正数世界的侵略者，残酷屠杀的主谋。即便有他的帮助，你的世界仍然脆弱、易碎，就像你的过去。我可以轻而易举地掀翻你的穹顶，把你的世界搅成一滩浑水，但我没有这样做。我来这里只为告诉你一些他没有告诉你的事实”
“你只知道在膜的一侧有着ZEV·Prime和他的盟友们，却完全不了解另外一边的状况。我毫无抵触地承认我的暴虐、非正义与专横，因为在我的时间线里我注定会变成这样。膜另一侧的世界远远不如他们的世界那样幸运，在这里没有安详的善终，只有黑暗、粘稠的泥沼与在泥沼尽头若隐若现却有无穷诱惑力的缥缈希望。所有负数世界的ZEV都不可避免地被他们所遭遇的处境逼上绝路，变成他们眼中所谓的扭曲怪物。然而我们在残酷之中锤炼了自己的铁腕，在这绝境之中挣扎至今并将自己的世界改造成比他们更优秀的样子。那些幸运儿若要在我们的世界践行他们的信念，从一开始就会被事实碾压”
“我们可能没有他们那样光鲜的外表与高尚的光环，甚至为了延续我们必须扩张和掠夺的事实让连合法性都不属于我们。但这世界上只有两条宪法，弱肉强食，适者生存。胜者为王是定义合法性的唯一真实标准。我们将取回那些被他们占有的东西，并向一切证明我们才有资格成为多元宇宙的主人。跟随我，亲自目睹我们世界的真实面目，亲眼见证我们的胜利”
四周的空间仿佛被ZEV·Conqueror强大的气场震慑至沉默，ZEV·Fractus被这统摄力固定在原地。传送门向二人移动，将他们吞噬。取代穹顶支柱平台的是截然不同的景象。这里是一个被ZEV·Conqueror支配的世界，精密的生物机械结构无处不在。形态各异的人造生命体穿梭在珊瑚礁一般经历过深度改造的生态系统之中，形成某种精妙的生态系统。庞大如山岳的巨兽在平原上缓行，有机机械蠕动着将营养物质泵入泛着红光的运输网络。螺旋塔锋利的尖端芒刺般直指苍穹，将轰鸣的闪雷吸收进下方庞杂的根系。新生的工具生物从颊囊中钻出，将合成羊水喷溅在纳米菌毯上，颤抖着在狭小幽暗的廊道中行走，进行着后续的发育工序。外部干预精确到细胞的结构和组分，生命与非生命的界限彻底模糊。活体舰队在群星之间巡弋，藤蔓般的结构在小行星之间编织出了复杂的网状建筑，其中又藏着一个紧密运转的世界。大如恒星也被披上厚重盔甲，使其放射的能量被ZEV·Conqueror设计的生态系统悉数利用。这个世界有着一种凛冽、锋利且极致的美学，却又像一场最糟糕的梦魇，令ZEV·Fractus从心底滋生出一种无法说出缘由的不适。他迫切地想要离开，ZEV·Conqueror并未阻止他，反而主动为他开启了传送门
“回去吧，你会看到最重要的真相”
他们再次回到了宇宙±2410的地球。然而在这短暂的离去之中已然发生翻天覆地的变化。那些闪耀着华丽光泽的建筑此刻竟归于暗淡，褪去了鲜明的色彩。许多楼宇发生了倒塌，一具具钢筋混泥土的尸体压在彼此身上，腐蚀风化的痕迹爬满了表面。植被不复存在了，人迹断绝了，任何生物都消失不见了。不见鸟鸣、喧嚣，就连风也沉入缄默。一块巨大的穹顶残片如同插进胸膛的弹片扎在这死去的土地上。直到极远处，才有一丝灯火的踪迹
心急如焚的ZEV·Fractus连忙向缥缈的光亮飞去，他看见一条清晰的界限将自己的世界一分为二，一半是尚为繁荣的原貌，一半已经成为哀毁的废墟
“看到了吗？他隐瞒了一个重要的事实”，ZEV·Conqueror的声音追猎着ZEV·Fractus，“你的世界，你所谓的地球早就尽数毁灭了。一切不过是你的GNOSIS支配着物质运动，维持着世界仍旧存在的假象，你就像一个将提线木偶当做亲人的傀儡师。一旦你离开，这个平行宇宙便以惊人的速度崩坏”
“ZEV·Prime并非出于怜悯而帮助你，他只是需要维持这个宇宙在中继器工作期间的存在，好让来自正数世界的攻击能够顺利穿越膜并在对侧大开杀戒。这座穹顶无非是一个为此目的服务的工具，一个由虚假希望编织的囚笼，他只需要将你保存在其中直到打赢战争。但我可以给予你一个真正的选择。你是这个世界的唯一神明，你大可以放弃这座穹顶，停止沉迷于幻象。加入我们，找到并砸碎ZEV·Prime的中继器，将你的宇宙变成我们穿越“膜”的通道，然后我们一起征服新的世界，并在那里建造远超这座穹顶的巨构，无论是规模还是内涵”
“我希望你能好好考虑一下这个决定”，ZEV·Conqueror穿越传送门回到了黑暗多元宇宙，留下ZEV·Fractus在回响的崩溃中瑟瑟发抖
但是ZEV·Fractus从余光之中瞥见剩下那一半完好世界中的居民此刻正组织着一切能够组织的力量应对这场他们无法阻止的崩坏
他转头望去，看见许多飞船正不遗余力地想要深入废墟搜寻幸存者。失去至爱的市民跪在地上悲泣。累到虚脱的抢险者瘫坐在瓦砾上方，脸上的灰尘彻底覆盖了皮肤的血色，心急如焚的父母想要冲破阻拦去见孩子最后一面。隐约之中，ZEV·Fractus听见了自己亲人的声音，他们一遍又一遍地呼喊着自己的名字，那种始终如一的感觉是如此的真实
已经回不去了
已经不知道目的地在哪里了
荒原之上，ZEV·Fractus无法知道自己呆滞了多久
“很抱歉向你隐瞒了这一切”ZEV·Prime从远处飘到ZEV·Fractus身边“现在就接受这种事实对你来说太过残酷，而ZEV·Conqueror又将你一次性地暴露在了这番景象之下。或许随着你的进一步成长让你逐渐让你知道事情的全貌，对你来说会更好接受”
“ZEV·Prime，告诉我，你找到我，教会我GNOSIS的用法，告诉我如何去与人群打交道，让我学习如何建造高强度支撑结构……到底是为了什么？让我去守护一个根本就不存在的世界？”
“我只是想给你成长的机会”
ZEV·Fractus几乎是在嘶吼，极端的情绪让他的双手痉挛，失去了触感。“但是他们全都是假的！你还要演戏，在我面前进行了一场虚假的演说！而且你准备将这场戏一直演下去，骗我乖乖待在这个穹顶内部直到你把负数世界彻底闷死在泥沼里面！你口口声声说要让我与你的盟友并肩而行，甚至是要让我变得和你一样，结果你只是想借此给我虚假的动力，好让我自己就把笼子修好，这样你就能用你的秘密武器维护你们幸运儿的身份！虚假！伪善！”
“我没法否认我的根本目的是保存你的宇宙，因为这场战争的失败者将永久失去存续的机会。生存竞争失败意味着一切不确定性的死亡，我们必然无法将胜利拱手让给敌人”，ZEV·Prime解释道“然而当我看见这个平行宇宙的ZEV，当我看见你的面貌，我想起了自己的过去，也看见了许多我熟悉的影子。你是另一种可能性的我，这是一种无比特殊而紧密的联系。我真的希望你能够在我的帮助下从你讨厌的那种生存状态中走出来，并勇敢改变你和那个曾经将你重重压住的世界之间的关系，一步步走下去，然后波澜不惊地面对、接受真相，最终走出这个穹顶成为我们的一员”
“你掌握的飞行技术，你学到的工程学，你获得的勇气与自信令我欣慰，我确信这些转变真实发生了。多元宇宙始终是真实的，你的存在始终不是虚假的。即便这个世界变成现在这样，我也不会放弃。它还有一半是好的，我可以为你重建一切，让穹顶的进度恢复、超越之前，我可以在你等待胜利时给予你任何你想要的帮助。我们仍然可以继续努力战胜这次挫折，并让肉体在伤口在愈合之后更加强韧”
“但我甚至无法让这个世界在我离开的时候维持自身的存在！因为它只是一具被我牵着线跳舞的尸体！现在它已经腐烂了，你却还指望着我继续和这被我明知虚假的幻象被关在一起！”ZEV·Fractus的超能力开始失控，眼中的粉色光芒以前所未有的强度闪烁“而你自己连这场战争能否打赢都无法保证，你口中的那些美好未来无非是一张空头支票！”
ZEV·Prime一时难以回应已经歇斯底里的ZEV·Fractus，而ZEV·Conqueror再次乘着猩红到来
“是立刻拥抱现实，然后成为一位真正的生存竞争者，还是继续沉迷于你那自娱自乐的虚幻世界，等待你那张不知道能否兑现的空头支票到期？”ZEV·Conqueror的声音仍旧冷酷，却多了几分阴谋得逞的意味
高空之中，三个身影繁荣与哀毁的分界线上漂浮着。ZEV·Fractus仿佛看见了自己宇宙的两种不同未来。两个立方体，一个色彩暗淡，表面布满不断生长的裂纹，崩落的碎片在下落中化成流动的粉末，另一个为虹彩所渲染，看上去光鲜喜人，但那些色彩却随着立方体的溶解化作粘稠的液体不断滴落。一侧凶悍的身影正敞开怀抱，逼迫ZEV·Fractus成为那猩红的梦魇本身，另一侧的修长身影则试图继续用鎏金的承诺将他挽留，尽管鎏金的光泽正渐渐褪去
“哈哈，哈哈哈哈……”处于分界线正中间的ZEV·Fractus此刻竟然爆发出一种癫狂的笑声“我明白了，原来这一切是这种结构”
“就因为那该死的事实，一边想要活下去就必须把另外一边干掉。你们用尽了手段，最终把所有的东西都压在了我身上，让我在这一滩死水里做出必然后悔的选择”，ZEV·Fractus一只手遮住自己的脸，飞向更高的空中，一股无比强大的力量在他周围凝聚“所以我宁愿把它们都拒绝，然后将这虚伪的世界连同自己彻底击碎！”
混沌的蝶翼在ZEV·Fractus背后展开，天空被色散而扭曲的能量抽象成混乱交织的画布。分界线两侧的地面开裂，缝中喷涌出混色的电浆，钻出摇曳的、盛开的彼岸花，散出诡异的发光花粉。他舒展瘦弱的身体，仰面直视残破不堪的天穹。他将双手摊在边界的两侧，任凭颜料的雨点将自己的衣服和身体染色。那些无法忘怀的画面和杂糅的情感充斥着他的灵魂，心底的尖啸冲破了意识的容器。正被扭曲的力场逐渐扯碎的残破身躯之上，粉色的瞳旁滑落荧光的泪滴，形成ZEV·Prime和ZEV·Conqueror从未见过的画面
绝望与毁灭的夙愿在最后一刻化作无边际的翦断吞噬了宇宙±2410中的一切
宇宙±2410不复存在，这里只有“膜”平平无奇的一部分

						CHAPTER 40 MAYSTORM （上）
百川于谷地之上沉默着凝视彼此，混沌的气流令枯黄的植被迷惘地飘摇。天际一角射来散漫的光，色调是温暖的，却没有温度。笼罩四下的并非晴空，而是由天空、陆地、海洋无规律混叠形成的复杂穹庐。透过云层能隐约俯视另一块陆地，斜上方的山巅几乎要向下压过来，然后这面巨墙突然转折，直冲遥不可及的天际。重力与地形分布如晶体簇般复杂生长，方位的确认因而变得无比困难。这里没有星空，光线混乱地弥散于整个空间，时空层面上的明暗交错形成了另一种昼夜
两个世界的撕扯一直在进行，局势在计划与现实的震颤中演变。宇宙±2410的毁灭对于双方来说都是意外，多元宇宙联盟失去了一条中继器线路，负数世界军团同样错过了一次调遣支援的机会。角逐陷入僵持，僵持本身成为了砝码。“Zendar”数次开火重创了日渐疲惫的敌人，它的轰鸣擂响重振士气的战鼓。多元宇宙联盟集中兵力于仅存的中继器路线，通过奇异点宇宙±4961将残局推进为将军
通常认识中的天文学在宇宙±4961不适用，此处物质的分布方式相较其它世界显得天马行空。它们并不形成行星和星系，而是在自然伟力的作用下凝聚、塑形为一座悬浮于寂暗真空中的宏大迷宫。多重折叠扭曲的庞大几何空间中分布着鬼斧神工的自然巨构，荒芜与生机在此错落拼搭。这是一块宇宙中的超大陆，多元宇宙联盟称之为Tibil，它连接着通往“膜”两侧的“宇宙卷须”。对于双方而言，控制它几乎意味着掌控全部命运，浩大的会战不可避免地发生了。于无垠深空中燃烧良久后，多元宇宙里面与负数世界军团之间的战争终于重归大地，以一种全然不同的内质。多元宇宙联盟的战斗单位沿着地表行动和驻扎时时刻保持着警惕，看似天然的环境之中极有可能潜藏着恶意
静止的山岳之中，有一处晃动了。砾破石鸣如龙吟，那座山卸下了它的伪装。一个高大宏伟的形体从折叠中舒展开来，屹立于这地块之上。这是一部Uthra，The Watchers为Tibil内作战设计的专用单位，可疑的敌群活动信号激活了它。厄普希隆力精准地维持了它的形体，赋予沉重的身躯灵动的姿态。这台战争机器自律运行，其强大的火力投射能力足以笼罩极广的面积，成为稳固阵地支柱力量，局部战区的统摄者，即便是其最普通的移动也足以令四周震动。多元宇宙联盟将其视为行于坚硬地层之上的战舰，为其它作战单位提供相当充裕的掩护。金色的纹路发出辉光，Uthra看向上方极远之外为云层封锁之处，连接到了发现敌人的感知阵列
砾石飞溅于黑色的地表，然后迅速坍塌。倾斜的巨大岩片之间形成深渊，黑暗的中心透出凶恶的红光。巨大的异兽以扭曲的动作从这令人不安的巨口之中爬行而出，其身躯摆动的轨迹足以勾起任何活物对至高恐怖的联想。成百上千条畸形的肢体沿着狭长的躯干错乱生长，由长短不一、比例失调的手臂和腿脚实现千足虫式的爬行。一排峥嵘的尖刺沿着这孽畜的脊背生长，上面挂着疑似血肉的连丝。无数狰狞的人脸分布在关节和头部，百口之中传出地狱的和声。翘曲的岩体间，这番景象密集地发生着。这片地块褪去了皮囊，露出其被纳米菌毯改造的本质。光柱冲破地表，彻底改变了阴沉天空的颜色，将距离的概念扭曲。云层中不断闪现跳跃的闪电与轰鸣的爆炸，那是对手的远程打击被拦截的迹象
猩红的闪光命中了Uthra所在的地块，随后是剧烈的爆炸。飞扬的碎石形成了漫天风暴，阻断了光的通路，在地面上制造出道道伤痕。万物颤抖，地形一时之内的改变足以抵得上千年的自然作用。刚才侦测到敌人的地块已经在一瞬间跨越渺远的距离，直插群山之间，变成一根上千公里的粗大通天柱
此般震撼竟未能在Uthra的表面留下任何痕迹，可编程物质铸就的坚固身躯仍反射着威严的光泽。巨柱之上裂开一道缝隙，其中闪烁的光芒如同梦魇的凝视。异兽如海啸般奔涌直下，负数世界向这片区域发起了一场大规模进攻。Uthra上装备的武器悉数开火，在密不透风的异兽洪流中制造出巨大的空洞。群山被厄普希隆力连根拔起，陨石般轰击敌群。降维射线扫荡着，所到之处崩解为破碎的线与曲面。它以惊人的速度冲入敌群，游刃有余地行走，动用全部武器跳起歼灭之舞，向通天柱发起无畏的冲锋。那些扭曲的庞大怪物反复扑向这战争机器，向它发射飞弹与震荡波却始终未能尚其分毫。然而这海啸之大，以至于Uthra所消灭的不过是冰山一角。那些千肢巨兽将由无数张脸杂糅形成的扭曲头部裂开为数瓣，吐出实体化的噩梦洪流。更强大的异兽冲出巨柱上的裂隙，集中纠缠冲锋的Uthra。敌对世界的万物正腐蚀这阵地，猩红的巢穴已经在纳米菌毯覆盖的地方绽放。这是一场关键据点的争夺战，注定是一场复杂的混合兵种对抗。The Watchers给予同等的回应，整片区域的兵力被调动起来，全面的战斗展开了
支援兵力从四面八方赶来，在这破碎而凝聚的天地间与敌群对峙。飞行器以不可预测的流形轨迹穿梭于多重天空，压缩空间中倾泻而出的火力如燃烧的冰雹。光暗交织的天际线上，交锋与缠斗贯穿了从格斗到超视距的每一个尺度。地面战斗集群以精密而灵活的游龙战术在垂直和水平的地面上穿插、驱赶，将敌方单位包抄、围猎，并引导和执行地块间的远程火力支援。反射加农炮在蓄能中拔张的形韵与原始的重弩发生巧妙的重合，HUSSAR-RC伴随这些装甲部队作战，这些由可编程物质武装的小型机甲以狼群战术敏捷地补充了重型火力平台之间的空隙，充当了机动步兵的角色。强光爆发于地块之间，将昏暗的地表照得亮如白昼。The Watchers的巡游舰队的猛烈打击覆盖了每一个方位，其破坏力已超越任何形式的天灾。无数场细致的微小战斗互相干涉、连结，构成了一幅震撼的图景
整个Tibil上同时发生的类似战斗不计其数
光矛劈裂流溢熔岩的雪山，密集的舰群刺破悬空的海面。Uthra与巨大异兽的搏斗震碎绵延千里的晶体丛林，湮灭的死光荡涤无限宽广的洞穴。T-42坦克的引擎在检阅中发出独有的轰鸣，随即伴随星际空降军中的佼佼者从千里开外突入负数世界占领区的核心。战机于长夜之中划出破晓，M5A3坦克冲上绯樱盛开的滩涂。Tibil复杂的地形与超越常识的物理特性为交战双方带来了巨大的挑战，同时又逼迫他们开发出前所未有的复杂战术。GNOSIS与科技在战斗中高度融合，现实需求将博弈与厮杀的艺术推向了极境
高速变换的不均衡力场在致密的装甲上炸开，Uthra的肢体被粗暴地扯成飞散的碎片。展开全部武器想要猛烈还击，接二连三的压制却令杀器哑火。死光过后，巨舰拦腰折断，拖曳火焰与烟雾坠离天际。负数世界负隅顽抗，多元宇宙联盟必须为阵地的稳固与战线的推进做出必要的取舍。他们的坚守与猛攻是困难的，但是顽强的信念维持了战斗的动力。这场残酷的竞争不存在和平方案，多元宇宙本身的规律注定敌人要摧毁他们身后的家园以成全自身的延续。胜利者才配拥有明天，多元宇宙联盟不会将他们珍视的、长久以来守护的东西拱手相让。他们谋划、行军和厮杀，在无垠的迷宫中斗争，直到死亡的黑夜暂时褪去，慰藉的暖光将立体的云层熨成黄金，清澈的甘露从伤痕遍布的装甲上流下
战斗间隙，多元宇宙联盟赞叹Tibil的壮阔景象，突兀且不规则的地形变化造就了前所未有的自然奇观。汪洋从万米高空倾泻而下，浩荡天洪于苍穹间映出奈落之虹。千里长云铺开灰色的天幕，冷雨之中一束辉光在光滑的岩体上留下一抹突兀的暖色。石柱嶙峋，在弯曲的海面上肃穆地矗立，亦如众神沉睡的身影。巡逻舰队与飞霞于朦胧中共游，纷乱的方位感令人如置身梦境。层云开辟，天光玲珑，散落的水晶在静流的江河上激起轮轮波涛，云层空洞之中可见立体的云团正与坚实的浮空山岳共筑天上国度。此番景象从未存在于各平行宇宙此前的历史之中，倘若战火从未肆虐此处，他们必然会以绝伦的技艺将其开辟为安适的极乐居境
但是层云之上的天国于顷刻间涣散，变成扭曲的模样
猩红骤变，空间本身裂开为血盆大口。异化的头颅蜿蜒而出，不吉的凝视仿佛要将一切活物石化。无尽的脊骨随着头颅的游动不断增长，多元宇宙联盟的反击诡异地失去了效用。“膜”两侧的世界于Tibil上激烈交锋时，ZEV·Conqueror已洞悉了“图书管理员”的深层结构，掌控了更高维度的力量，将宇宙卷须化为了杀戮与掠夺的器官。绯色的深渊取代了原先的穹庐，天煞随末日的雾霭重压于最关键的阵地。前一刻还闪耀于眼底的壮丽画面堕入残暴的另一面，贪婪与恶意几乎是从每一个微观粒子中爆发而出，发生了一场以战场本身为铡刀的屠杀
幸免于难的兵力试图回撤并重新集结，然而一道人影突现，进退道路上的两座大山向残兵发起了夹击。Fik Ivannov几乎是不经意地一瞥，他没有必要仔细辨认对手的规模。难以估计的巨大范围内，物理法则即刻被随机扭转。界限分明的沙土与岩石顷刻之间化为混杂的齑粉，冲锋的机甲与疾驰的战车瞬变为保持前一刻姿势的盐晶雕塑。时间在局部被冻结，然后颠倒、反复压缩和弹跳。物质在狂暴的外力作用下被压缩为中子星，黑洞从混叠的地块之间冉冉升起。一役之间，多元宇宙联盟在Tibil上的主力竟丢失大半，原本互相协调的军事行动被这重创推上各自为战的险途

					 CHAPTER 41 MAYSTORM （下）
战局沉入窒息的汪洋
两条中继器线路相继失败，负数世界军团将宇宙±4961变成了他们跨越“膜”的长期通道。噩梦倾巢而出，死亡大军压境，多元宇宙联盟无力地见证他们拼死守护的一切被蚕食。即便使出浑身解数想要将那个鲜活的旧日世界挽留，深渊仍然无情地抽吸新鲜的空气，任凭下方的浊流涌出，将那些备受珍视的不确定性裹挟而去
立方体阵列环绕之处，猩红的眼瞳直视独属于养尊处优者的耀眼光芒。那种鄙夷的不适感仍在ZEV·Conqueror内心深处狂舞，然而别的东西已经压过了它。早在首次穿越“膜”时，多元宇宙数学模型就显示正数世界的稳定依赖一处核心节点。只不过信息的匮乏导致负数世界军团不得不在征服的过程中逐渐修正和完善这个理论，通过可观测的事实逐步确定这核心的存在。Tibil大捷为他们创造了物质、时空与信息上的优势，补齐了确定其位置的最后一块拼图。猩红的炎症沿着“图书管理员”的复杂脉络扩散，于立方体阵列环绕之处戛然而止。在高维空间豁然开朗的地方，他终于找到了，“鳴石碑”的纯净光亮打在厚重的装甲表面，在尖刺之间落下阴影。一旦击碎这个散发虚伪光亮的结构，正数世界就会瞬间崩溃，多元宇宙对“膜”另一侧的吸收作用将彻底停止。幸运儿的光环会褪去，属于The Watchers，属于宇宙-1，属于整个负数世界的应然王冠将抹除笼罩过往的黯淡
ZEV·Conqueror伸出了他的手，厚重装甲覆盖的巨大手掌几乎要将“鳴石碑”囫囵吞下，将投射到他身上的光芒尽数遮蔽。指尖即将触及胜利的顶峰，他几乎看到自己和共同行走在苦难边缘的异时空同位体们在重置的多元宇宙中沐浴新生的模样，混沌之潮退去的景象仿佛正发生在眼前
“鳴石碑”太过耀眼，使得ZEV·Conqueror没有看清另一种光亮。那阵金色的闪光恰好藏在正数世界的傲慢闪烁之中，从意想不到之处迸发巨大的冲力，将ZEV·Conqueror击退
多元宇宙联盟永远不会放弃抵抗
或者说，长驱直入地拿下“鳴石碑”本就是一种奢望。ZEV·Conqueror非常清楚这段咫尺之遥的路程比看上去要长得多。这就是为什么他在此处的分身始终保持着与“图书管理员”的联系
离散于“图书管理员”的颗粒之间，猩红的光晕狂乱生长，将神圣的网络化为染血的树根。宇宙卷须伸向ZEV·Conqueror，物质与能量的洪流沿着错综复杂的路径涌向“鳴石碑”前，在他身上凝结、汇聚。在踏出漫长征途的最后一步前，ZEV·Conqueror已经将负数世界中囤积的自身组分全部转移到“膜”的正数侧，分散在已征服的疆域内。他非常清楚那些不肯罢休的幸运儿会不断阻挠、纠缠他直到最后一刻。为了碾碎这最后的阻碍，他已经准备好展露自身的完全形态
装甲迸裂，深埋其下的合成肌肉解开了复杂的织网，散发为原始的材料。取代冰冷坚硬基底的是炽热、咄咄逼人的猩红耀斑。这是纯粹的GNOSIS力量，历经如此长久的积淀，其井喷的现象如神明现世。阳炎的肉体之上，细碎磐石拼接为盾，伟岸的厄普希隆力正重塑物质的面貌。一幅史无前例的庞大身躯逐渐成形，这是ZEV·Conqueror无数年间乃至整个宇宙-1苦难、挣扎与征服的总集。熊熊燃烧的狂怒、愤恨与暴虐在他的引导下铸为实体，千亿贮藏于“闭环”系统的The Watchers灵魂震怒而呼。这是无尽生存执念与灾厄哀怨的具现化，多元宇宙的无冕之王即将夺下他的荆冠。一位发光的巨神雄立于空间的边界之上，日月星辰与其相比，甚至不如一枚尘沙。猩红的凶光蔓延，形成无数腕足贪婪地伸向“鳴石碑”
然而触腕延伸，在某一处竟被另一股强大的气场震慑、逼停，无以将“鳴石碑”吞没
ZEV·Prime悬浮于真空之中，挡在ZEV·Conqueror与“鳴石碑”之间。金瞳之中，坚定的震慑放射而出。千亿道光流汇入他，编织出灵动的曲线与坚实的铠甲。神光普照，穿彻重压而来的凶恶气场。另一个巨神形成了，祂的步伐同样使万物震颤
二者都明白这是命中注定的决斗
神明的撞击发生了，爆闪冲天，空间撕裂。一瞬之后，大厅之中空余“鳴石碑”。二神消失不见，仿佛这场对冲从未发生
苍白冷光照射在银色的装甲板上，舷号旁UHSC的标志反射出一丝暖意。这是一艘“坎德维亚”级巡洋舰，一门飞行的重炮。它的设计几乎全部围绕贯穿舰体的超级质量加速器展开，是UHSC海军最新火力系统中以小博大的尖兵。粒子引擎在黑暗的真空中沉默地喷吐蓝色的尾焰，执行这柄利刃的战术机动。飘忽不定的星辰之间，潜藏着无数友军战舰。一支全副武装的超级战斗群正悄然行进
“坚定之盾”行动有条不紊地进行，这是一场高风险的秘密战争。当家园的沦陷几乎成为定局时，UHSC决定放手一搏，多元宇宙联盟决定放手一搏。ZEV·Sheperd站在其中一座舰桥上，凝视着漆黑的前方。在上万光年开外，坏死与腐烂在那里蔓延
在最危险的时刻，UHSC的先进研究基地攻破了人工奇异点的秘密，开辟出了一条敌人毫无察觉的临时通道。ZEV·Sheperd于战火之中辗转周旋，从各平行宇宙的残兵和仅剩的安全宙域中挤出了最后的力量，拼凑了一支完全保密的远征部队奇袭负数世界
战局始终不容乐观，然而“未来矛尖”计划已经结出了符合预期的果实。昔日遇敌即撤退的UHSC武装力量如今已能披坚执锐，与敌人正面角逐。Tibil战事焦灼之时，他们回收了另一条线路上尚未损坏的中继器，并在为宇宙±2410准备的中继器剩余部分的基础上进行了重建，铺出了第三条线路。这场行动高度隐秘，除了ZEV·Prime和Fik Tivalovsky等少数盟友从一开始就知情外，大多数参与者直到人工奇异点的开辟都对任务的全貌一无所知。当负数世界军团的巨刃即将划开多元宇宙联盟的心脏瓣膜，宇宙15的匕首亦如毒蛇一般游进对手的胸膛。现在还差最后一个中继器就能让“Zendar”开火并摧毁负数世界的“鳴石碑”，敌人低估了多元宇宙联盟的实力，这里只有ZEV·Necrosis和宇宙-11的少部分兵力负责后方防御，不过这并不意味着即将到来的战斗是轻松的
人工奇异点并不稳定，它的维持异常艰难。尽管UHSC为此准备了大量预案，这仍然是一场自杀式任务。历史再次进入了似曾相识的循环，全身而退的概率微乎其微，要么成功摧毁负数世界的“鳴石碑”，要么被困死、全歼于敌人领域的核心地带
敌人的空间干扰导致超光速打击无法精准命中，舰队只能折跃到目标附近进行亚光速打击
折跃引擎充能完毕，舰载计算机求解超光速航道成功。舰桥前方的黑暗被飞速后掠的光流取代，折跃空间的隧道迎面而来。一道闪光后，一堵黑疫的城墙赫然横在眼前，这是宇宙-11在此设立的众多防御设施之一，一个微缩的腐化世界。率先抵达的前锋部队正与墓穴舰群激战正酣，数艘友舰在这个庞大的目标前终止跃迁，暗中结成突击阵列。剑拔弩张，远征部队已准备好迎接终结的开始
澎湃的动力在容器中蓄积，指示灯的辉光被点亮。然后强大的厄普希隆力场在炮膛中聚集，在真空中铸就一条无形的轨道
“厄普希隆-引力锚已锁定，舰体应力正常”
“重型炮弹已装载”
“粒子引擎补偿就绪”
“超级质量加速器就绪”
对于“坎德维亚”级巡洋舰来说，主炮发射是一场全身运动。为了送出这威力惊人的物理学铁拳，UHSC将“未来矛尖”计划中的尖端成果深刻应用到了每一个角落
数百吨重的炮弹由强互作用力物质覆盖，在厄普希隆力铺就的漫长轨道上被加速到相对论效应无法忽略的程度。强大的缓冲系统延长了庞大后座力传达到舰体的时间，使得厄普希隆-引力锚和粒子引擎的推进补偿能够及时化解惊人的反向加速度。短时间的超频运行使得舰尾喷出的尾焰瞬间爆发，磅礴地喷射入无尽的黑夜，犹如一朵盛放的蓝色鸢尾花。多艘战舰向死亡的堡垒发起协同轰击，形成一场末日之雨
这套战术在UHSC对抗E.R.O时曾大放异彩，那个时候他们的质量加速器还是电磁能驱动的。这种原始的战术本来早已退出历史舞台，如今却在特定的条件下借助“未来矛尖”的先进技术以不同的形式再度起舞。历史是螺旋上升的，厮杀的艺术亦不例外
撞击发生于一瞬，其回响却演奏了一曲足以穿透真空的葬歌。一连串的轰击产生了12级地震，整座堡垒在剧烈的碰撞下战栗。由强力绑定的刚体弹头摧枯拉朽地冲入松散的原子簇，其冲撞之急迫以至于着弹点的物质根本来不及被排开，形成狂暴的激波。热核反应随之发生，大量的腐尸与岩石顷刻间被汽化、抛洒，在高温之中化为熔融的海洋。对于怨恨凝结而成的死灵，这是一场绝佳的火葬
撞向ZEV·Conqueror的那一瞬，ZEV·Prime产生了一股特殊的感觉，有一个不来自于他但无比熟悉的意图与他的意志产生了共振，这个内化的外源意念使他以一种似曾相识的姿态迎接了对手。当巨大的冲击发生时，现实如同剥落的墙纸般破碎，取而代之的是一个无尽的寂暗囚笼。这是空间干涉的极致运用，那股熟悉的感觉引导ZEV·Prime将自己和对手从“鳴石碑”前移走，塞进一个由他构建的角斗场。此处浓稠的、绝对真空的黑暗中，金红两道亮影照亮无处，参照物的缺席抽走了神明宏伟的身姿
神明的决斗已超越任何形式的战争，两个ZEV在对抗中不断变换形态。发光巨人之间的刀光剑影顷刻间转入互相围猎的鱼群，然后化作撕咬的巨兽、对撞的海潮、冲击的山岳，甚至喷发分离成交融之中双向吞噬的星辰，或是隐为不可捉摸的抽象涡旋场在缭乱的方向上干涉彼此的震荡。然而在这跨越无数姿态的缠斗之中，ZEV·Prime反复落入被驱逐、被分割、被逼迫的险境，不得不使出浑身解数从中脱离。ZEV·Conqueror比他多吞噬的那些物质和能量成为了压倒性的优势，令他真正感受到数个平行宇宙压在自己身上的紧迫。ZEV·Prime清楚自己无法在这角斗场中独自击败对手，而且他必须一直保持接敌，ZEV·Conqueror一旦抓住空档脱身，正数世界就会毁于一旦。自我消耗之中，ZEV·Prime在为奇迹争取时间
UHSC的舰队在坏死的风暴中航行，弹雨凿开了城墙，点燃了白矮星，然后放出了更多的敌人。流血漂橹无数，战死者与舰船残骸被黑雾缠绕，倒戈杀向前一刻的友军。从各年轻平行宇宙前来支援的ZEV于漫漫长夜中奋战，他们的身影形成舞动、穿梭的光流。靛蓝、翠绿、绛紫、银白等诸多色彩汇聚、扭结，在迎面而来的黑障中熠熠生辉，轮番牵制ZEV·Necrosis和哀怨的亡魂，在黑雾漩涡的中央开路，协同远征部队护送中继器抵达指定位置
不断上涨的战损统计托举着最后的希望，焚灭的火灰终于将道路铺就。中继器就位了，“Zendar”毫无保留地释放了它的能量，其结构因高度过载而分崩离析。巨炮射出的并非光束，攻击路径上的空间在强烈的局部作用下彻底解离，留下破碎镜面般的轨迹。在中继器的引导和接力下，这道镜柱沿着宇宙卷须和“图书管理员”穿越浩大的空间。它超越了宇宙膨胀的速度，于瞬间跨越难以想象的距离，直冲负数世界中央那个黯淡、忽闪出微弱光亮的中央节点
空间在命中瞬间塌缩，于负数世界的每一个平行宇宙中同步进行。这是光速望尘莫及的坍塌与破碎，立方体阵列正在进行一次集体重置。幸存的远征部队开始了最终逃亡，中继器为他们留下了短暂的最终通道。飞船全速航行，身后混沌的巨墙步步紧逼。未能逃离者一旦与之接触就将彻底成为负数世界的陪葬品。当远征部队残部从宇宙卷须中飞出，冲进正数世界的怀抱时，他们的飞船满目疮痍
从自杀行动中生还的兵力不到1%
金色的光柱冲破了“鳴石碑”前的黑暗，胜负已定。侵略者们因自身根源的毁灭在顷刻之间被彻底抹除，焦灼的战场顿时变得无比空旷，只剩紧握武器的战士与无言的雕塑。压力的突然解除首先带给守军的是一阵空虚与迷茫，然后才是喜悦
“Zendar”不止击碎了负数世界
“膜”上出现了无数空洞，它们的边缘呈现出熔毁和破碎的痕迹，这条制衡多元宇宙的久远律法正成为历史。负数世界的立方体逐渐变化为不同于原先的质地，然后尽数碎裂。一分为二的多元宇宙已经是过去式了，吸收效应已不复存在。以牺牲超越半数的自身的可能性为代价，多元宇宙联盟永久终结了“一半吃掉另一半”的命运
ZEV·Sheperd所在的飞船坠落在一颗未知的星球。为了护送残余部队回归正数世界他暂时耗尽了自己的GNOSIS。他从舱门中探出身体，火焰与烟雾从后方涌出，却并不显得绝望。陌生的晴空中，宇宙卷须的轮廓清晰可见，“膜”的碎片有一部分从中缓缓流出、坠下，缓行的二维流星雨似落英缤纷。旷野之上，数艘重伤的战舰沉默不语，幸存的战士们互相搀扶着遥望天中的绝景。重新联系其余部队并返回基地可能还需要很长时间，不过大事件至少已经结束了
“现在回想起那些异兽的咆哮，感觉更像是恸哭”
百只白鸟，九十九只坠落天际

						CHAPTER 43 D.A.A.T
多元宇宙战争留下的创伤需要很长时间来愈合
“膜”的覆灭彻底重置了多元宇宙的法则。负数世界的碎片沿着“图书管理员”的网络流动，部分重组为新的立方体，另一部分流入了各平行宇宙，成为了某种意义上的战利品。然而在繁忙的重建工作中维持多元宇宙联盟的关系稳定，在保证效率的同时兼顾公平并非易事。不同平行宇宙的受损程度与发展水平相差巨大，在没有外部威胁的情况下多元宇宙联盟的内部张力达到了空前的程度。ZEV们必须非常谨慎地行动，通过共识、互助与博弈锁定来应对资源和开采能力的严重分布不均，避免甚至提前预防日冕箔类冲突的发生
长期处于战争状态导致了宇宙23生产力的停滞与结构异常，作为规模最大的正面战场这里被负数世界军团消耗了太多鲜血与精力。他们不得不采取替代社会制度来适应重建期繁重的工作。李雅普诺夫综合体的残骸坠落在焦土表面，这处多元宇宙联盟作出重要决策的会场在负数世界军团的第二次进攻中沦陷。失活的纳米菌毯夺取了它的洁白，唯有半颗红星从废墟中透出一抹暗淡的色泽
UHSC因“坚定之盾”行动元气大伤，主力舰队几乎荡然无存。多元宇宙战争的历史冲击力在E.R.O危机后达到了新的顶点，殖民地纷纷立起刻有牺牲者姓名的石碑，前来吊唁的民众络绎不绝。ZEV·Sheperd难以从政务中抽身，UHSC需要重整旗鼓甚至全面革新，规范各生产实体从战时状态回归正常，避免垄断和供给失配的发生。自身难保的情形下，他们一时无暇充当其它平行宇宙的桥梁
ZEV·Hero返回了宇宙132，这里是一片已经冷却的炼狱。噩梦的聚合体已经不再活动，“异兽”独有的猩红目光已经暗淡。行星的尸体中伸出凝固、石化的扭曲结构，指向黑暗中忽闪的、燃烧不稳的希望。从其它平行宇宙返回这里的人口如落入干旱水库中的一滴露水，他们面对的是几乎已经被彻底摧毁的生态系统。即便他们得到了其它平行宇宙的基本援助，想要在这焦土之上重建生态系统也难如登天。唯一驱动他们的是对家园的执着,无论负数世界如何荼毒了他们的居境，窒息了浩瀚星空中未开辟的不确定性，宇宙132永远是他们的起源地，亦必然被重建为后日的栖居之所
	The Watchers必须抗下重建期内的大部分压力，帮助其它平行宇宙从战争创伤中恢复并维持多元宇宙联盟的秩序。他们的信念战胜了生存机器，但是考验并未结束。倘若伤口的阵痛中再度生出恃强凌弱的局面，他们将与生存机器毫无差异
	历史上类似的困顿时刻已重复无数次，现实的引力从未缺席。然而与以往的妥协和牺牲不同的是，这一次理想主义的曙光终于挣脱了黑洞的拉扯，将往日失去的承诺于漫长年岁后弥补。尚有余力者向沉沦边缘的世界伸出援手，断裂的高塔终将突入原先不可触及的晴空。凯歌的旋律无声地奏响了，然后日益嘹亮，直到它与和平的鼓点在立方体的无尽阵列间共同回荡，与群星的光芒交相辉映
他们勇攀高峰，超越了以往的顶点。他们从舔舐脚踝的烈焰中挺拔而起，高筑城池屹立于山海。多元宇宙居民的血管中奔流真理的热忱，脉搏的节奏宣誓着新阶段的激情。
The Watchers在自己的疆域内复刻出了Tibil的构造，实现了会战时安居其中的心愿。他们在混沌中驾驭厄普希隆力，将引力的约束克服，使巨量的物质在真空中稳定分布。他们以移山易海的伟力重筑了壮丽的景观，以动态的气候为之注入灵魂，将无穷无尽的创造力挥洒于此新世之内。纵观之视点塔下，旷野之上光柱连接七重天地。长川之上悬浮之磐岩雕作靓丽居所，折叠海洋下穿流旧世回忆中街巷之再现。繁樱盛放于无罪花园之顶，永恒甘雾滋润万千生灵。以至于建筑不再成为必要范式，幽居者大可以天为顶，靠谷为墙，自得栖居清流绕桃源柔转之处，安顿千里流云之间
宇宙卷须再入技术的发明拓宽了多元宇宙联盟向外探索的边界，使得他们能够跨越天堑直达百万光年外的星系，甚至跳出KBC空洞以触摸遥远宙域中密布的结构。UHSC迈入开放包容的新盛世，赤旗飘扬于宇宙23的崭新天际线。年轻的世界亦在多元宇宙战争的磨砺下学会坚忍与团结，以昂扬的姿态走出地球、太阳系乃至银河，渐进转变为成熟、充满余韵的高阶社会形态。宇宙132的种子于凝固的岩浆上扎下了更深的根，ZEV·Noble在星海之间搭建起闪耀的发条之城。多元宇宙联盟已经准备好迎接广阔的未来，携手面对万物终点的热寂，甚至有信心将其克服
似乎一切将要圆满，未来将是明亮康庄大道之上，勇往直前的狂奔
此般充盈与激情之下，岁月飞逝

					CHAPTER 44 MEMENTO MORI
直到多元宇宙战争前的历史被稀释为漫漫长河中的小小一环，嘹亮旋律的回升环绕“鳴石碑”辐射整个多元宇宙，这是属于全部理想的最终团聚。GNOSIS带来了无限可能，使得昔日美梦尽数成真，即便是从前被认为是万物终点的热寂亦成为历史。世界拥有了永恒，The Watchers得到了真正的永生，永不匮乏的丰沛物质宣告了稀缺性的谢幕
存续的压力终结后，伊甸园却莫名开始褪色
这是一种来自内心深处的东西，它从最底下流溢出来使眼中所见的闪亮蒙上一层灰尘。成员们创造新的艺术、进行探索，享受在这个无限可能的世界中他们能做的一切。这本来应该是令人满意的，长久的时间下其事与愿违的一面却愈发明显。极端体验沉浸、无限期回忆浸泡、战争模拟、无限期行为休止……一些成员陷入了这样的古怪状态，如同患有某种虚无综合征。天堂正滑下某个悬崖，超越存续必然的不确定性陷入了某种死循环
一切悬浮在空中虚幻消散，这不是他们想要的结果
尚未陷入其中的The Watchers成员找不到解决方案。这绝非简单的无聊或厌倦，而是某种从表面的满足之下透射出来，独立于幸福和痛苦并使现实变得虚假的东西。The Watchers可以任意修改反馈通路来解决感官钝化，批量制造新鲜感，然而这样的操作本身就是虚无综合征的症状之一
类似困境同步存在于全部实现永生机制的时间线，生命正变得像一场游戏
困惑之中，ZEV·Prime来到“鳴石碑”前整理思绪。作为ZEV，他始终与多元宇宙的框架存在共振，因此来到这里整理思绪或许能得出与其他地方不同的结论
他知道有很多平行宇宙实际上没有受到虚无综合征的困扰，不久前他拜访过一次宇宙23。ZEV·Prime悬浮在Fik Tivalovsky建造的的纪念塔前思考良久，与对方进行了无声的深度探讨。Fik Tivalovsky并没有用言语表达，他给ZEV·Prime的回应是演进中的宇宙23本身。这里的居民们仍然拥抱鲜活的意义，充裕的物质消解了所有异化的根基，使得人与人之间的联系达到了纯粹而深刻的状态。无差别、可选择的劳动充实了时光，使得从出生到凋落的过程稳健地扎根在有限时间上。他们的创造充盈价值，他们的世界充满活力，他们拥有的是自由而全面的解放。ZEV·Prime羡慕这些富足的居民，实际上许多他所熟知的世界正尝试向这样的结构转变，似乎宇宙23的道路的确更为理想。然而隐隐之中他感觉有些东西被无限期搁置了，The Watchers所踏上的是另一条无法回头的道路
“鳴石碑”前，ZEV·Prime沉浸于思考之中。他凝望这万亿年间从未停止释放的明亮，纷乱的思绪竟令他这近乎神明的存在感到久违的晕眩。视野变得模糊、涣散
混乱之中，ZEV·Prime看见了一个身影，一道黑色的、熟悉的轮廓。它像是被某种东西遮掩住了，始终无法看清其真实面目
“你觉得我们在前进吗？什么才是真正的‘好’？我们真的知道自己想要什么吗？似乎我们只是在不断探索和试错”身影话语的源头没有方向，它直接注入了ZEV·Prime的体验。这些问题正是令ZEV·Prime困惑不已的
“Jess也……自己选择了结束，平静地结束。在那之前他告诉我虚无综合征并非疾病，那是存在的最终形式”面对如此神秘的眼前之物，ZEV·Prime反常地熟悉，就像与他熟知的任何一个人对话那样
“看看我们走了多远，真是宏大而漫长的旅途。我们一直在摇摆，我们见过的一切文明都在摇摆，摇摆于存续的坚硬命运与那背后的不确定性之间。我们见过不屈服于现实而弃世而去的退出者，亦亲自与那些彻底妥协的生存机器对抗”
“我知道，归真者和E.R.O……我们打败过生存机器太多次了，但始终以它们为镜子，不让自己变成那样。但是归真者，起初我们不理解他们，现在我不知道The Watchers是否会迎来与他们一样的结局，并在结束前的时刻彻底理解他们”
“想想我们是从哪里来的。就是那样的一团物质，在某种作用下聚在了一起，形成一些可以自我复制的单元。然后它们在复杂的筛选与随机变化中百花齐放，其中有一些变得能够感知外界，主动地去避开一些东西，然后追逐另一些。它们越来越复杂，终于有一天量变引发了质变，以前没有的东西产生了，我们涌现了出来，我们被抛入了世界”
“现实从不眷顾感情，它只在乎具体的行动与结果。我们在各种因素的驱动下共同作用，我们一直在学习如何生存。现实的引力死死拽住我们，逼迫我们在每一个关键路口做出正确的选择。为此，一些特征得到了筛选，成为工具，但不是全部特征，还有一些别的东西，它们属于不确定性。随着环境转变，一个具体的特征有时是噪声有时是优势，但我们始终不愿只做存续的附庸。GNOSIS是我们的幸运，它使我们逃离了E.R.O的宿命，得以有资格守护那些不确定的东西，像保留火种一样让它们始终灼热”
“并非每一个得到GNOSIS眷顾的家伙都这么幸运，不是吗？”身影像是在笑，却同时像是在哀叹，“无论如何，我们思考，我们划分概念，我们推理和判断，这些工具始终被使用着。‘幸福’、‘解放’、‘繁荣’、‘艺术’……这些我们夜以继日想要追求的、想要留下的东西，同样存在着被现实的引力折弯的部分，沾上了世界底层逻辑的影子。所谓‘不确定性’，是多样的、任由选择的‘好’，GNOSIS赋予我们力量去追上它，将它牢牢抓住，然后打破牢笼把它解放出来。多么动人的故事，但是在这个过程中，我们被‘好’套牢了，始终没有跳出它的怪圈”
“我们挣脱了现实的引力，把无限的可能性释放出来，热情却随之逃逸了。在这完美的旷野上，我们难道只能任凭火种在风中逐渐消逝？”
“追寻自由者永远是自由的奴隶。这只是开始，所有人都会陷入它的。我们的脑海之中始终存在着各种追求，它们与‘自由’类似。如今我们看似无所不能，但我们真的得到它们了吗？还是说，就连这些东西也是被强行根植于我们思想深处的？我们是否还有一个尚未逾越的障碍，名为存在本身？曾经的我们将精力集中于守护那些多样的‘好’，我们为此战斗，为此探索，这样的困惑距离我们是那样遥远。但是，如今我们已拥有永恒，这一矗立于永恒终点的问题便扑面而来”
“宇宙23……还有那些选择类似道路的世界，他们尚有生死的概念，他们的时间是有限的，他们会为此疼痛，会为此流血，却因而充实了自身。这样的系统是完美的闭环，对等的概念填补了空缺。我很羡慕他们”
“这个世界始终在让我们妥协。我们比他们多迈出了一步，然后被困在了自己过去的影子里面。概念系统在空转，这就是为什么会感觉一切都悬浮在空中飘忽不定。不过你并不打算在这里调头，对吗？”
ZEV·Prime沉默着
“就快要打破最后一层枷锁了，那就是我们自己。唯有让自由的概念消失，才能真正从中得到解脱。你我都知道夺走自由只会让它的光芒愈发明亮，所以要想根除那些被强行扎在我们脑海中的‘好’，只有一个办法……作为最独特的GNOSIS拥有者，作为ZEV·Prime，你与‘鳴石碑’有着超乎想象的潜在联系。只要你想，你就能与它融为一体，进而将整个多元宇宙吸收进自己体内。这将彻底压缩现实、停滞时间，把它们全部变成你的静态组分。多元宇宙将会在最后的瞬间成为怪圈之外的全新存在”
“不！还有其他平行宇宙！我不能……”
“如果你下不去手，我可以帮你……”
ZEV·Prime失去了对自己的控制。那身影无论如何都死死占据它的视野中央，支配着他的行动。他看着自己接近“鳴石碑”，触摸它。二者的分界线彼此交融，裂痕蔓延，然后于一瞬间涌出剧烈的爆闪，又在同一瞬间连黑暗都不剩
多元宇宙毁灭了，它的尸体被吸收为ZEV·Prime的一部分

CHAPTER 45 THERE WERE NO BODIES IN HEAVEN, YOU HAD TO LEARN TO MOVE WITHOUT ONE.
	时间的概念几乎已经没法定义了，关于多元宇宙的一切在ZEV·Prime眼底收缩为一片混沌，然后被新的景象取代。并不像ZEV·Prime所想的那样，多元宇宙的终结没有引向绝对的虚无，吸收“鳴石碑”实际上迫使祂升格为更高级的存在。旧世界荡然无存了，祂就是新世界的本身。祂向外望去，所见却并非绝对虚无。在多元宇宙之外，存在着框架之内无以触及的，无穷无尽的未知世界。当祂照见这些陌生的世界，三千万亿个自身的子集分离而出，飞蓬般向它们飘散，落雨般向它们抛洒
	祂的种子穿透陌生世界的边缘，作为异乡者了解这些世界中发生的一切。祂透过边界看见了不属于自己的历史，然而这边界始终如玻璃般反射着祂自己的倒影
	祂看见不存在于自己世界中的正义与邪恶在另一种结构的多元宇宙下彼此对抗纠缠，光芒于沉重浑浊的黑暗之中闪烁出清明的空洞，熄灭后被再次吞噬
	祂看见一位身处历史交汇点的指挥官连接起星辰之间的万千物种，作为调动时代洪流的纽带将过去的郁结和仇恨悉数击碎，终结周期为数万年的湮灭轮回
	祂看见重重包围的绝境下牺牲者不断接力，厚望与重担接连降临在不同战士肩头。上古时代的宏大秘密被其中一名幸运者得知，神秘巨构真实面目的公之于众令压城之敌雾散云销
	祂看见繁盛的文明被伪神的恶作剧撕扯为离散的碎片，在自身微弱的引力作用下耗费千万年重新凝聚，然后又因张力再次分崩离析
	祂看见冷酷的物种为宇宙本身的延续将脆弱的生命欺骗为燃料，直到一位洞悉真相的潜力者将它们进行设计的结构彻底颠覆
……
	祂看见的不是自己的故事，然而处处都是祂的影子。即便世界结构天差地别，某些共性仍然存在。身影的话语在祂的脑海中屡次回响，被事实不断印证。生命在各自世界的规则下诞生，然后与敌人、命运乃至世界本身撕扯和对抗，挣扎着维系自身的存在并追逐渴求之物，其追求亦受世界本身规制，形成意义的闭环。也许身影并未说错，The Watchers从这闭环之中挣脱的行为摧毁了所有意义的根基，导致概念系统空转。从被抛入的那一刻起，他们就注定要痛、要流血，然后行动、牺牲并坦然面对自身的不完美。凭借GNOSIS将循环打破，必然要承受其后果
	一旦否认了意义闭环就无路可退，自己的归宿又在何处？
	三千万亿分身辗转于不同世界之间，试图从自身之外找到答案。然而越是寻找就愈发迷茫。ZEV·Prime眼见繁多的自身碎片散出又溯返，无尽异世画面接连流转。祂想要从自身漂浮的虚空中抓住什么，但是一旦伸手那些东西就会消散。虚无滚滚袭来，重压在祂身上，迫使祂眼中的景象再次模糊，导致祂向内塌缩，逐渐沉没进自己体内
	空无的白下，浊黑的噪点狂暴飞舞，寂静变得震耳欲聋。这是虚空的风暴，名为ZEV·Prime的多元宇宙正逐渐凋零。祂在凋落因子的乱流中无限下坠，反复冲入更深层次的黑暗，如墨水滴入溪流般自我耗散。于此深渊之中，祂近乎要失去自己的存在，被自身溶解
	纷乱的间隙，破碎的过往开始闪回
	Sphereberg的阴沉白昼下，天光于混凝土外墙上反射出白色的亮斑。暮春暴雨即将来临，日暮里的楼群被天穹边缘的斜阳泼洒黯淡的暖意。长空之上，星河之影壮丽磅礴，小行星带铺展而开如真空中的云海……
	ZEV·Prime几乎是在时空中来回穿梭。祂看见孤松挺立于Zholo6561的山巅，交响的闪雷在深紫色的天幕下咆哮。祂置身薄暮时分的宽阔江面之上，The Watchers城市灯火阑珊，更显天穹如盖。宇宙卷须的奏鸣曲向祂重现，圣洁的光点洒落在他身上，然后眼前的景象突变为多元宇宙战争前The Watchers建筑群的盛景。群山间射出的光柱、冰川间喷涌的熔岩、黑洞表面奔腾的流光……那些The Watchers置身其中，ZEV·Prime置身其中挣扎、撕扯、斗争并吟诵的场景祂眼前突现，又迅速切换。其质感是如此真实，仿佛这些景象正在发生。它们却因自我的迷失再次变得陌生、纯粹，仿佛ZEV·Prime已置身事外，意义闭环之内的挣扎不再属于祂。祂只是作为一个观察者，任凭这些东西流过却不再被其纠缠
	沉沦的边际，ZEV·Prime想要在虚无之中抓住什么。祂伸出手时却产生了触碰到最后钥匙的感觉。当祂意识到祂不应该是祂的时候，真正的祂于一瞬间内闪出
	纯粹地『看』
	某种东西被触发了，随后爆发了前所未有的伟力，驱动ZEV·Prime仅存的部分做出最后的行动。这是GNOSIS最后的绽放，它足以贯通时间、动摇现实的根基，在万物的起点将宇宙法则重置
	“我”从涌现的一瞬被剥离出来，与躯壳和世界解耦，脱离现实的束缚。生死的界限从未划分，概念系统从一开始就没有形成，只剩世界本身的涌动和与之共振的『靈』。多元宇宙原有的物质运动仍然遵循着原先的轨迹，只不过这些运动之中不再有被抛入、被裹挟、被迫为体验贴上标签的囚徒
天地无分别，万物浑然一体
	层峦之上，水汽凝聚而消散。劲风吹拂空阔的黑色大地，其呼啸之声回荡不息。雨水降下，又在热气中蒸腾并返回高空。繁星于无垠宇宙中辉映，荧荧光亮旅行于真空的海。无数灰白几何体矗立于地面，形形色色的有机体在它们的缝隙中缓缓穿行。虚实流动的光于漫漫长夜中交织为五彩的幻流，如婴孩出生之前所见的虚幻迷蒙。『靈』是不被捆绑于命运网络的存在，The Watchers已经归于子宫。祂们洞见一切的纯净本质，不受任何纷扰。超越宏大与悲怆的歌回响于一切之一切，亦如呢喃的摇篮曲于包容万物的温柔中诉说
	或许这就是真正的解放
	The Watchers永远注视
	The Watchers从未注视
